---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[0-50]"
date: 2019-07-03 16:41:06.255415
---

**卡米基:**  
郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / 韩国瑜5日15时直播  
本帖最后由 卡米基 于 2019-5-5 12:57 编辑  
郭台铭17日宣布愿意参加KMT党内初选，绝对不被征召。  
直播地址：https://www.youtube.com/watch?v=TBvgGAGizWY  
韩国瑜在23日11点会发表声明。  
直播地址1：https://www.youtube.com/watch?v=5CYcocljPic  
直播地址2：https://www.youtube.com/watch?v=pvCruqgfRWk  
东森直播：https://www.youtube.com/watch?v=a_QZCZO9FBE  
韩国瑜声明稿：  
我要向社會各界來表達:  
第一、 我非常感謝一路走來，始終支持愛護韓國瑜的海內外朋友，在這裡深深的表示感謝。  
第二、 在擔任高雄市長的這段日子裡，我深刻的體認到，只有台灣好，高雄才會更好，只有台灣能夠改變，我才能真正改變高雄。  
第三、 對於中國國民黨2020總統大選，此時此刻，我沒有辦法參加現行制度的初選。  
第四、
長久以來政治權貴熱衷於密室協商，已經離人民越來越遙遠，台灣的政治改革已經刻不容緩，希望國民黨黨內的高層，能夠體察民意，關注社會脈動，重視庶民經濟，勿忘世上苦人多。  
第五、
我生在台灣，我也長在台灣，將來我會死在台灣，我也會埋在台灣，我熱愛中華民國，對中華民國的發展及守護，我願意負起責任，不計個人得失榮辱，只願能夠改變台灣，願天佑台灣人民，天佑中華民國。  
好，謝謝大家，謝謝。  
郭台铭声明稿：  
我目前人在國外，聽聞韓市長在高度聲量勸進下，對於是否參選國民黨黨內初選，做了五點聲明。首先，有件事情我非常認同他，他對於「長久以來權貴政治熱衷於密室協商」的嫌惡，在我宣示參選這幾天以來，深有同感。因為，黨中央至今連一個最簡單的初選規則，都還千變萬化不能確定，這對我一個一輩子辦實業、做實事的政治素人來說，實在難以想像。  
因此，我首要呼籲，務請黨中央在初選制度上開大門、走大路，儘速全面公平、公正、公開決定初選規則。我想黨中央大可將韓市長所表達的意願納入考量，為他打造方便參加初選的前提或規則，因為國民黨的團結才是我最衷心的期盼。  
我要強調，「只有中華民國的勝利，才有國民黨的勝利」，國民黨現在和以後的一切作為，都必須堅守這個「中華民國優先」的思維，國民黨必須為中華民國服務，為了朝著「中華民國勝利」的總目標前進。  
國民黨黨內的民主初選是要讓選民對比目前胡作非為的民進黨，看看他們的面貌。因此我們要的不只是國民黨的民主勝利，我們要的更是中華民國的民主勝利。  
郭台銘，作為一個熱愛中華民國的國民黨黨員，我誠心希望所有黨內有意願，有聲望且有能力的優秀同志，都能一起進到民主初選制度中來公平且良性的競爭，最後無論是誰出線，我相信只要是公平、公正、公開民主程序產生的黨提名人，都必然能團結全黨重回執政。  
最後，郭台銘在此表明，經由公平，公正，公開的民主程序，我一定會走完國民黨黨內的民主初選，而且有信心帶領國民黨最後贏得總統大選，讓中華民國重新回到和平、安全、經濟、未來的發展正道。  
24日韩国瑜脸书：  
「愛與包容」永遠在！  
「冒牌韓粉」請退散！  
我知道昨天一番心底話，對於許多人來說恐怕不甚中聽，殊不知連累了許多黨內議員與立委辦公室人員，一整天疲於奔命地應付各種詢問，我先在此致上誠摯的歉意，辛苦您們了。  
作為一個從選戰250天到就任120天都戰戰兢兢、如履薄冰的高雄市長而言，我只知道「先有台灣、才有高雄」、「先有民意、才有黨贏」，至於其他所有黨內黨外的政治操作，我也許不盡認同，卻也無意左右，因為高雄市政才是我的心力所在。  
而這一連串事件再次凸顯了冒牌韓粉的存在，其實去年選舉的風風雨雨，讓我們都知道台上台下都有不少「以韓粉之名、行韓黑之實」的假韓粉，最近因為2020的膠著，網路上假韓粉的惡行愈發變本加厲，確實起到了分化藍營團結合作的功用，同時也拉低了台灣社群網路的道德水準，更違背了真韓粉一貫守護「愛與包容」的高雄價值。  
真韓粉想幫我們交朋友、假韓粉想幫我們樹敵人。我也在此呼籲這些假韓粉以及其幕後推手們，各位不用喜愛我或支持我，我很清楚一個又老又窮、常不按牌理出牌又滿腦子只想著賣東西的禿子，不可能受到所有人的喜愛與支持，所以我歡迎所有不同的聲音、反對的意見，但請各位光明正大的直球對決，不要躲在螢幕後面敲鍵盤，甚至假冒韓粉打電話騷擾人，刻意幫我製造仇恨。  
目前已經有義勇軍兄弟姊妹們發起抓假韓粉的工作，也請各位好朋友一起加入我們打假的行動，一定讓這些心裡沒有「愛與包容」的冒牌貨無所遁形。因為沒有「愛與包容」，誰又贏得了2020？  
韩国瑜4月30日四点声明大致内容：  
1、感谢吴主席提名韩国瑜担任高雄市党部主委，以及提名韩竞选高雄市长  
2、大家深切认为国民党在明年大选一定要团结  
3、现况的大选民调，身为高雄市市长，肩膀上有高雄市市民的期待，没有办法参加  
4、如果中央党部、中常会有其他方式需要韩国瑜来做各种安排，甚至包括民调等等，予以尊重  

**我没火星把:**  
一进去就听到郭台铭“同志“”  

**minysun:**  
韩光头长出一口气，郭台铭一出这次没人拱他去当伪总统了，他大可好好窝在高雄干几年谋求连任后再徐徐图之。  

**卡米基:**  
现在韩天台开始打郭台铭了  

**尼亚·海尤达嘉:**  
我已经罕见ptsd了  

**sawashiri:**  
卡米基 发表于 2019-04-17 15:43:46  
现在韩天台开始打郭台铭了全压上梭哈韩秃子都快赢了，结果……中天还真是杯具  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**eehyc:**  
XXX罕见。。。  

**mrock:**  
minysun 发表于 2019-4-17 15:42  
韩光头长出一口气，郭台铭一出这次没人拱他去当伪总统了，他大可好好窝在高雄干几年谋求连任后再徐徐图之。 ...  
他应该是肠子都悔青了。扭扭捏捏错过了这一波韩流，他这辈子没机会了  

**winoros:**  
球球你们别罕见了  

**卡普空:**  
本帖最后由 卡普空 于 2019-4-17 16:11 编辑  
minysun 发表于 2019-4-17 15:42  
韩光头长出一口气，郭台铭一出这次没人拱他去当伪总统了，他大可好好窝在高雄干几年谋求连任后再徐徐图之。 ...  
现在不选以后光头就没机会了，他自己看的很清楚，所以这次美国之行显然是想选总统的造势活动，他现在的优势是韩流加身，出来选肯定会赢，所以kmt基层愿意拱他，他只是在等一个黄袍加身的机会而已。  
kmt高层也许有人想推郭，但是kmt基层应该很清楚，光头不选kmt是没希望的，光头是唯一一个能打赢任何政治组合的人，其他任何人上最多五五开，kmt需要的是一个出来选就能选上的人，不然民进党这么烂谁上不行啊，但是有机会和肯定能赢是完全不同的  

**amachi:**  
强东罕见发怒，志玲罕见发嗲，川普罕见发推  

**nemo_mxc:**  
看韩天发疯是真的有意思23333  

**mrock:**  
本帖最后由 mrock 于 2019-4-17 16:23 编辑  
卡普空 发表于 2019-4-17 16:07  
现在不选以后光头就没机会了，他自己看的很清楚，所以这次美国之行显然是想选总统的造势活动，他现在的优 ...  
韩最近被美国粉丝捧上天，有点飘了，而且草包本质也逐渐暴露了。不过韩粉已经上头了。我已经几乎可以看到他上台后比小英还要快的人气跳水和神设崩塌。  
不过相对于郭这种想要布局产业升级的同时对大陆敲骨吸髓的，还是一朝得志的菜贩比较有利一点，当然如果还是小英或者功德冻蒜就更好了。  

**klmmmx:**  
郭出来的话，连DPP打他也不敢打狠了吧，背后是多大产业哦  

**mrock:**  
klmmmx 发表于 2019-4-17 16:21  
郭出来的话，连DPP打他也不敢打狠了吧，背后是多大产业哦  
肯定要狠打。郭虽然有钱，又不肯捐给DPP，反而总是给钱KMT续命。  
要打的理由太多了，权贵资本家，血汗工厂，亲中卖台，可能给他改名"郭中铭"也不一定。  

**sawashiri:**  
mrock 发表于 2019-04-17 16:28:02  
肯定要狠打。郭虽然有钱，又不肯捐给DPP，反而总是给钱KMT续命。  
要打的理由太多了，权贵资本家，血汗工 ...这老头成天跟粑粑川皇和麻麻晋王称兄道弟，还跟大大和中堂关系不错……不好怎么整……  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 Android客户端  

**lovebati:**  
韩是真的没有意愿，你说半年前韩选领导人，完全就是笑话。选前选后也没有这个想法。这两月如果说意愿一下变得很强烈，也不太科学。只能说他有拯救kmt的责任。  
—— 来自 Xiaomi MI 8, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**mrock:**  
sawashiri 发表于 2019-4-17 16:33  
这老头成天跟粑粑川皇和麻麻晋王称兄道弟，还跟大大和中堂关系不错……不好怎么整……  
\-- 来自...  
这个骗子他勾结阿共，欺骗了川皇！对不起晋王！  

**whzfjk:**  
韩国喻为什么这么强  

**cloudcc:**  
whzfjk 发表于 2019-4-17 16:42  
韩国喻为什么这么强  
光头啊  

**nemo_mxc:**  
sawashiri 发表于 2019-4-17 16:33  
这老头成天跟粑粑川皇和麻麻晋王称兄道弟，还跟大大和中堂关系不错……不好怎么整……  
\-- 来自...  
DPP就是一帮疯子 等着看表演就结了（  

**真理无常:**  
mrock 发表于 2019-4-17 16:00  
他应该是肠子都悔青了。扭扭捏捏错过了这一波韩流，他这辈子没机会了  
没啥好悔的，强如曹操都知道上不该上的位子那是上烤架，他还能比曹操强不成。  
60岁了还真想开创第二春啊  

**sawashiri:**  
mrock 发表于 2019-04-17 16:40:54  
这个骗子他勾结阿共，欺骗了川皇！对不起晋王！  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 Android客户端  

**modaoshi007:**  
郭的利益在大陆，他又深知TG的实力和意志，和平统一总比武统好，台湾人民也因此有福，如果他想做被历史记住的人，带领着和平回归是最好的选择。  
史书上会记住这一页。  
除此之外的一切其他选择，都只能证明他还没想明白。  

**棒读:**  
看来资本家代理人不行，资本家亲自下场参政已逐渐兴起  

**qumkml423:**  
真理无常 发表于 2019-4-17 16:47  
没啥好悔的，强如曹操都知道上不该上的位子那是上烤架，他还能比曹操强不成。  
60岁了还真想开创第二春啊 ...  
川皇是70岁荣登大统领啊  

**mrock:**  
真理无常 发表于 2019-4-17 16:47  
没啥好悔的，强如曹操都知道上不该上的位子那是上烤架，他还能比曹操强不成。  
60岁了还真想开创第二春啊 ...  
曹操当然知道是儿欲踞吾著炉火上，但韩又没有曹老板的眼光和格局。你如果听这几天他在美国的发言，整个膨胀到不行。他大概是自认为赵大，在准备回台湾就被众人劝进黄袍加身。不能更明显。  

**卡米基:**  
我为什么没买工业富联呢  

**mrock:**  
modaoshi007 发表于 2019-4-17 16:51  
郭的利益在大陆，他又深知TG的实力和意志，和平统一总比武统好，台湾人民也因此有福，如果他想做被历史记住 ...  
所以DPP一定会拼命告诉选民，票投郭中铭等于欢迎阿共统一！票投郭中铭等于全民血汗工厂！  
拼命狠打一定会让他选不上的。  
小英加油，小英冻蒜！  

**考茨基:**  
mrock 发表于 2019-04-17 16:52:51  
曹操当然知道是儿欲踞吾著炉火上，但韩又没有曹老板的眼光和格局。你如果听这几天他在美国的发言，整个膨 ...草包惺惺作态，想效仿三辞三让的老把戏  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 iOS客户端  

**如月尤菲:**  
modaoshi007 发表于 2019-4-17 16:51  
郭的利益在大陆，他又深知TG的实力和意志，和平统一总比武统好，台湾人民也因此有福，如果他想做被历史记住 ...  
然后大陆人民天天看两千万大爷在那表演  
—— 来自 HUAWEI COL-AL10, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**mrock:**  
如月尤菲 发表于 2019-4-17 17:05  
然后大陆人民天天看两千万大爷在那表演  
—— 来自 HUAWEI COL-AL10, Android 9上的 S1Next-鹅版...  
所以你没看PLA都急了，天天绕台过线给辣台妹送枪助选  

**真理无常:**  
qumkml423 发表于 2019-4-17 16:52  
川皇是70岁荣登大统领啊  
川是人生一路都是春，又不是60岁起家  

**mrock:**  
考茨基 发表于 2019-4-17 16:57  
草包惺惺作态，想效仿三辞三让的老把戏  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 iOS客户端 ...  
他也确实不能表现出我想要，这当选市长才100天就急着往上爬，会被高雄人民唾弃的。  
然而那个拿乔的样子观感实在差。  

**somchipter:**  
中天酸爆 ，跑去采访美国侨胞有人还说不认识郭台铭  
不过看一些台湾人的反应郭台铭离市井太远，支持度怕是没有预想中好  

**零下五度猫:**  
郭台铭不会是想要借这个跳板进政协吧（暴言）  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**废基:**  
我觉得可以让轰6过去洒传单  

**奶疼乃藤:**  
本帖最后由 奶疼乃藤 于 2019-4-17 17:22 编辑  
按说🇰🇷🐟讲老鼠偷拖鞋的拖鞋的时候，应该就有暗示郭台铭。怎么一去美国那个发言十分张扬跋扈，失分太明显了2333  
没想到郭台铭在他回来前宣布参加初选怕是韩流要下去了wwwww  
这场地区领导人选举越来越往有趣的方向发展了~  
不过柯p应该毫不意外的被边缘化咯~  

**真理无常:**  
mrock 发表于 2019-4-17 17:10  
他也确实不能表现出我想要，这当选市长才100天就急着往上爬，会被高雄人民唾弃的。  
然而那个拿乔的样子观 ...  
我是觉得还要再看几天。  
郭有意参赛他之前是知道一点的，现在郭正式表态了，他要是下台阶了，那就很清楚真的是并不热衷。  

**sbglyqs:**  
我没火星把 发表于 2019-4-17 15:23  
一进去就听到郭台铭“同志“”  
同志本来就是国民党先这样称呼党员的吧。  

**奶疼乃藤:**  
油管韩粉开始无能狂怒了wwwwwww  

**somchipter:**  

**mrock:**  
零下五度猫 发表于 2019-4-17 17:19  
郭台铭不会是想要借这个跳板进政协吧（暴言）  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅 ...  
他即使什么都不用做只要愿意也能进政协（参考香港那些）  
他出来选应该是贸易战已经受了不少影响，然后担心DPP这么玩下去台海真的要危机了，那他就很惨了。  

**kyomu:**  
本帖最后由 kyomu 于 2019-4-17 17:49 编辑  
我怎么觉得🇰🇷🐟肯定早就知道郭会出来选了，最近的动作根本就是配合郭的，本来就不打算选的。  
还有郭台铭是不是收到这边要来真的风啊，根本想不出他要选的理由。  

**宫崎和香:**  
kyomu 发表于 2019-4-17 17:47  
我怎么觉得🇰🇷🐟肯定早就知道郭会出来选了，最近的动作根本就是配合郭的，本来就不打算选的。  
还有郭台铭 ...  
应该是国台办上次深圳和韩国瑜沟通了，问韩国瑜的立场，得到韩国瑜的答复之后才推出郭台铭的。  
郭台铭实际上已经完全是TG的人了。TG政府两大海外白手套之一。  

**kyomu:**  
宫崎和香 发表于 2019-4-17 17:52  
应该是国台办上次深圳和韩国瑜沟通了，问韩国瑜的立场，得到韩国瑜的答复之后才推出郭台铭的。  
郭台铭实 ...  
郭是TG的人？  

**宫崎和香:**  
kyomu 发表于 2019-4-17 17:54  
郭是TG的人？  
是啊。有些事情，TG不方便做的的，都是让郭那边去做。  

**ak123:**  
本帖最后由 ak123 于 2019-4-17 17:59 编辑  
然而郭已经开始转移工厂到阿三那里了，退出大陆是早晚的事，人就是为了冻蒜后独台做准备的  

**kyomu:**  
宫崎和香 发表于 2019-4-17 17:57  
是啊。有些事情，TG不方便做的的，都是让郭那边去做。  
这不代表他就是tg的人，顶多是有利益关系吧，台湾人都是忽悠。  

**棒读:**  
kyomu 发表于 2019-4-17 18:01  
这不代表他就是tg的人，顶多是有利益关系吧，台湾人都是忽悠。  
对于资本家来说有钱就是娘，何况郭抱美国大腿也没少抱  

