---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[2700-2750]"
date: 2019-07-03 17:35:06.255415
---
**美利坚大老爹:**  
赵少康已经疯掉了，不知道在想什么，可能郭台铭给的钱有点多哦  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 iOS客户端  

**迷的思考者:**  
被塞了满嘴香香鸡的某赵少康(  

**krysakura:**  
卡米基 发表于 2019-6-25 21:36  
周：可以和大陆谈买大陆的战斗机  
把大陆的战斗机全买光，我们反攻的时候，大陆拿什么抵抗？  

**iou90:**  
感觉没啥意外 果冻基本说的最烂了吧 尤其是在亚中老师后面 差距太大太大了  

**shkillone1:**  
唯一变数就是年轻人的投票率，反中的热度能保持下去，蔡英文可以说躺着选  

**lrinr:**  
张亚中平时听广播以为打爆发力不强呢，书生一怒直击内心啊。韩国瑜应该自己回去看看当年选党主席时候的自己，再看看现在的自己，羞不羞愧。  

**美利坚大老爹:**  
韩骗子的初心已经没有了，现在韩骗子和国民党的那些权贵也快差不多了。  
另外韩骗子不读书，举例瑞士的例子，你湾湾草莓兵战斗力有瑞士军队百分之一强吗？  
你举例泰国，泰国是日本同盟国，你怎么和绿绿一个想法，要当日本走狗。  
好坏你也是东亚研究所毕业的  

**iou90:**  
lrinr 发表于 2019-6-25 22:22  
张亚中平时听广播以为打爆发力不强呢，书生一怒直击内心啊。韩国瑜应该自己回去看看当年选党主席时候的自己 ...  
是的 有些意外 不过比较也是弄过连续12小时的演讲 肯定有实力  

**小象咪咪:**  
张亚中说得最好，可惜他选不上。  
郭心里明白，口条太差。  
朱立伦和韩国瑜不知道在说什么。  

**美利坚大老爹:**  
富士康竟然说郭台铭讲的最好，笑死人了。  
郭台铭的中心思想就是。我最牛逼，我是外挂，郭董来了，对了漏了一个，蔡老板傻逼  

**shkillone1:**  
张亚中感觉像花了500万来替洪秀柱报仇的，憋了4年  

**中已矣:**  
口条差不是这样的啦，一秒一低头算什么。  

**mrock:**  
shkillone1 发表于 2019-6-25 22:38  
张亚中感觉像花了500万来替洪秀柱报仇的，憋了4年  
他最后还点名朱立伦单挑😂  

**美利坚大老爹:**  
mrock 发表于 2019-6-25 22:41  
他最后还点名朱立伦单挑😂  
这段真有趣，朱立伦被K满头包，估计是不会去的。  
郭董都忍住只攻击最爱的蔡老板  
只有朱立伦酸味十足，被张亚中一拳KO  

**sawashiri:**  
周：DPP罪大恶极，2020DPP必须死  
韩：高雄要发大财，呆湾要发大财  
张：签署和平协议，总统制改内阁制  
郭：我菜鸟，我来了，我是呆湾最强外挂  
朱：二维码小看板，要团结？刀刀见骨酸死你们  

**wss1989:**  
本来以为明年一月才能看到韩粉崩溃，现在看来应该不用了，挺可惜的  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 Android客户端  

**小tu:**  
这国民党真的是没人了么这台上的就一个路人张亚中还算过得去 现在基本就韩国瑜代表国民党了吧，可感觉打不过蔡英文了  

**wtf317:**  
想了解张亚中的具体想法可以看看他之前接受史东的采访内容：  
https://www.youtube.com/watch?v=px0Ci7Q3Xek  

**scottrun:**  
国民党内的一些智囊还是愿意在两岸问题上做出合理的论述，但是无奈的是任何要选票的政治人只敢说一些自相矛盾的谎话，因为台湾民众想听的不是合理的论述，而是自我麻醉的谎言。所以国，民两党轮流温水煮青蛙也是必然的结果。  

**ebuw:**  
刚刚看了下。郭台铭回答第二个问题时是什么情况。。。。读错稿了。。。。老年人注意力不能集中两个小时？  

**ebuw:**  
朱立伦这是什么嬉皮士风格。。。酸话不提了，这西装有点大不合身，站着不系扣的？  

**mrock:**  
ebuw 发表于 2019-6-26 01:56  
朱立伦这是什么嬉皮士风格。。。酸话不提了，这西装有点大不合身，站着不系扣的？ ...  
他好像对这个初选制度很不满，故意来酸的  

**工口兔:**  
KMT真是大顺风打出GG，从光头时代传下来的优良传统  
我要是韩，自知自己就这水平，打死也不出来选，先在高雄混一届再说，他这一出来，马上原形毕露  
现在谁上都没戏，韩上就他现在展现出来的水平，还真打不过菜菜子，其他人上韩粉马上跳反，怎样都是死局  

**美利坚大老爹:**  
张亚中的观点其实更类似三民主义统一中国，你说错吧，对自己的制度太自信。但是张亚中对现在的中华民国和国民党又看不惯，他有他一套非常理想化的中华复兴道路和政治安排，不但在台湾实现不了，在全世界来看都是空中楼阁。到最后，他趋向于大屋顶理论，两岸类似兄弟关系，实际上还是偏向于你过你的我过我的，我觉得我现在不行，但是我的理想，生活方式超棒的，你是弟弟，未来我来带你，我来统战你。  
他骂龙应台看不起大陆，实际上他本身就有对大陆的优越感爆棚，只是在他的理想化理论框架下不自知。  
他有一点在他的很多演讲里提到，可以看出他的脑袋还是很清楚的，统一从来不靠和平，都是靠战争来换的。  
当然，张亚中已经算还有点良心知道中国不能分裂的，尚且如此，其他湾湾就不用再提了。  

**美利坚大老爹:**  
mrock 发表于 2019-6-26 06:30  
他好像对这个初选制度很不满，故意来酸的  
酸的没水平，甚至不如郭台铭现场开骂红台蔡老板  
朱还挖了块地方，放了个豆腐二维码，会有人去扫吗，他真的太搞笑了  

**liquer:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-26 11:40  
张亚中的观点其实更类似三民主义统一中国，你说错吧，对自己的制度太自信。但是张亚中对现在的中华民国和国 ...  
没看具体内容，按你的描述这不就是十年前在天涯和一些论坛非常网红的yst的翻版吗，本质弯弯还乡团，骨子里觉得自己那边是正统，准备来大陆搞“以德服人”的。这个观点赵少康之流都讲过，自我感觉好得不得了。  

**ebuw:**  
mrock 发表于 2019-6-26 06:30  
他好像对这个初选制度很不满，故意来酸的  
刚刚看了郑丽文早上的广播，看看她怎么吹得动朱立伦。  
结果真的狂吹！她说朱立伦令人耳目一新！没有酸人！简直让她想给朱立伦投票！  

**ebuw:**  
辩论这种傻逼玩意儿真是没有存在的必要。  
你在网上辩论也从来不可能说服网友。  
你在总统参选台上辩论也从来不可能说服立场相左的人。  
所有评论者都在自说自话。  

**美利坚大老爹:**  
liquer 发表于 2019-6-26 11:45  
没看具体内容，按你的描述这不就是十年前在天涯和一些论坛非常网红的yst的翻版吗，本质弯弯还乡团，骨子 ...  
赵少康没有理论骨架和血肉，就天天我们台湾制度超棒的，然后动不动就我当年在美国什么公司什么什么。  
张亚中讲的出道道，而且属于心里明白，嘴上逞能，想着只要台湾听我的就能力挽狂澜的理想主义者。  
张亚中很多观点可能还和吕秀莲的中立论合拍，而昨天韩国瑜举例有问题，但台湾当塞子的说法，其实是这一脉的思想。深入看本质就是搞华独。  
张亚中脑子清楚的一点，就是觉得除了要中立，还要舔好大陆，舔的同时不能忘记颜色一下大陆人。  
总之依然觉得自己相对大陆人，有天然优越感。  

**美利坚大老爹:**  
ebuw 发表于 2019-6-26 11:46  
刚刚看了郑丽文早上的广播，看看她怎么吹得动朱立伦。  
结果真的狂吹！她说朱立伦令人耳目一新！没有酸人 ...  
郑丽文也是睁着眼睛说瞎话  
那酸度都破表了，还被张亚中正面一拳，你说我们是朗诵大会，你他妈有种来我场子踢馆啊。  
那段笑死了，可惜电视台没小窗口朱立伦表情。  

**_Reach_:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-26 11:53  
赵少康没有理论骨架和血肉，就天天我们台湾制度超棒的，然后动不动就我当年在美国什么公司什么什么。  
张 ...  
老一辈在大陆挨过PLA大棒的都死完了，这批KMT“精英”又发迹于蒋经国时代，经历过4V的经济“腾飞”，自然优越感爆棚。  

**plok201:**  
工口兔 发表于 2019-6-26 06:37  
KMT真是大顺风打出GG，从光头时代传下来的优良传统  
我要是韩，自知自己就这水平，打死也不出 ...  
韩就是知道自己的水平才出来选的，真的在高雄做一届就把自己空心鱼的本质暴露出来了，还不如拼一下，趁着韩流没凉黄袍加身  

**beanbeam:**  
本帖最后由 beanbeam 于 2019-6-26 12:45 编辑  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-26 11:40  
张亚中的观点其实更类似三民主义统一中国，你说错吧，对自己的制度太自信。但是张亚中对现在的中华民国和国 ...  
让我想起之前图书馆借到的台湾人写的《推背图》的解读的书，里面四十四相：  
日月丽天 群阴慑服， 百灵来朝 双羽四足；颂曰：中国而今有圣人，虽非豪杰也周成， 四夷重译称天子， 否极泰来九国春；图画上是一人正坐，一人面向他。  
书中当时的解释大概意思就是正坐的那个人代表台湾地区凭借优越的紧急和制度重回巅峰，那个面朝他的小个子是大陆去学习治理和发展经验balabala，  
那书成书时间并不早，连耍神棍都耍得及其有优越感.  

**iou90:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-26 11:40  
张亚中的观点其实更类似三民主义统一中国，你说错吧，对自己的制度太自信。但是张亚中对现在的中华民国和国 ...  
他的政治安排前提是和平统一  
要点在于两个方面  
台湾安于现状无法真正和平 本质两岸还是敌对关系  
而大陆也无从现状直接跳跃到和平统一  
所以到和平统一之前 需要一个过程 过程中需要两岸和平协议  

**美利坚大老爹:**  
本帖最后由 美利坚大老爹 于 2019-6-26 13:44 编辑  
iou90 发表于 2019-6-26 12:53  
他的政治安排前提是和平统一  
要点在于两个方面  
台湾安于现状无法真正和平 本质两岸还是敌对关系  
这就是他的矛盾点，他的和平建立在台湾搞中立搞四方平衡，是先独立再统一。只是他没说得那么白。他不认同一中=中华人民共和国，这个基础没有，就是实质搞两国论。  
他举例瑞士也好，举例欧盟也好，往深里看，就是华独的根，就是大屋顶理论下的两个中国。中国变成了大欧洲这个概念，这就是这理论的欺骗之处。  
中国概念绝不类同大欧洲，中华文明圈和中国并不是同一概念，既然中国人民通过残酷的抗战和内战，建立了新中国，不管你湾湾认不认同，全国人民政治协商会议就具有代表性，中华民国已经死于1949年，而中华人民共和国继承了中国的衣钵  
统一后，协商改国名改国歌也好，那是之后的事情，就像张亚中说的，一国两制是统一后的安排，但是这一国，中国就是中华人民共和国，不管你2300万人认不认可，想不想当中国人，绝大部分中国的中国就是中华人民共和国。  
如果没有这个一国的基础，那么梧桐只是时间和烈度的问题，不存在任何和平统一的可能性。  
付出了那么多人的牺牲，那么多代人的努力，湾湾就想来摘果实，想得太美了吧
，你湾湾凭什么和大陆谈你框架下的和平统一。你湾除了舔美国人盘子，还干了什么正经事来提升你认为的中国的国际地位吗？  

**StrangerJ:**  
朱立伦也太low了，这是绿党内应吧  

**armagemon:**  
统派没有任何市场了，终究是边缘人。  
不是打仗，就是在经济上彻底压倒阿妹你看，不然台湾回不来  
—— 来自 samsung SM-G9500, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**iou90:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-26 13:42  
这就是他的矛盾点，他的和平建立在台湾搞中立搞四方平衡，是先独立再统一。只是他没说得那么白。他不认同 ...  
两岸及岛内  
一中同表也好一中三宪也好 都是把92共识中模糊的地方清晰化 或许可称作更清晰的共识 当然 清晰了大陆能否接受 是另一个问题  
国际上  
主要是大陆在强调一中原则 跟中华人民共和国交往必须要遵从这个原则 但台湾 也就是对岸是论外的 不然为什么目前92共识作为底线 就是因为只要不独就能继续谈  
所以张亚中肯定否认一中原则吗？不一定的 统一就是大陆统一台湾 这个他不会像国民党内其他人一样还弄出来骗
他主要是在发展统一前两岸如何向和平统一这个目标推进所需要的理论 记得他有提到大陆一定不愿承认中华民国 但中华民国政府大陆会不会也坚决不承认呢  
个人认为张亚中提出的最大的问题是大陆这边，从现状走向和平统一，进而两制台湾 它的路径与战略是什么呢？  
至少公开来看与他的观点比较近似 就是没有更多东西了 只是欢迎谈 比如否定中华民国 甚至连对岸政府也否定 如此的话如何向和平统一这个方向推进呢 全靠岛内吗  
和平统一 和平统一 既然要和平 先签和平协议他认为是合理的也是很急迫的  

**美利坚大老爹:**  
大陆为什么要去签和平协议，是国与国签，还是两党签，你回避不了这个核心问题。  
赵少康说大陆和民进党都要消灭中华民国，没错啊，只不过大陆已经消灭中华民国了。  
一中三宪更是罔顾历史罔顾事实的扯谈，1947年宪法和1954年宪法哪个更有代表性？为什么还要在这两个基础上再搞一套？  
说到底大屋顶就是先要制造特殊的国与国，是用治权的不同来偷渡主权的分裂，实质就是制造南北朝鲜，大陆不是像台湾人想的那么傻，这都看不出来。  
根本就是中华民国已经灭亡，在台湾的是一小撮反动分子组织了名为中华民国的政治军事组织，治权只包括台澎金马，没有主权独立的事实，要么和平归附中央政府，回归后在中华人民共和国的宪法框架下实行符合台湾的政治经济制度，要么解放台湾，国家统一。  
张亚中说两岸的关系，台湾中华民国是兄，中华人民共和国是弟？太孤高自傲了，何德何能，有什么资格称兄道弟，而且台湾现政权早就败完家了，中华民国只是壳，一中宪法有顶个球用吗？  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**美利坚大老爹:**  
更何况张亚中这种都是过街老鼠了，台湾人没救的，梧桐只是时间和烈度的问题，和平统一只是两面拖时间的借口，不是任何一方的选项  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 iOS客户端  

**magus:**  
中天记者采访郭台铭  
郭台铭说被国台办控制的企业不配采访我  

**shkillone1:**  
潘恒旭才是真的赞，韩国瑜捡到宝了，上任以来一路出包，现在搞出旗津-温州小三通，合作公司倒了，船是走私船。此人至少抵20万韩粉  
相比之下郭台铭和中天记者的矛盾根本不值一提  

**美利坚大老爹:**  
国民党这两个大宝贝加上一个人脑子接近坏掉的朱立伦，能赢2020有鬼哦  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 iOS客户端  

**liuyujie412:**  
听说叶问这周亡？  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**美利坚大老爹:**  
是的，这周五最后一期，就差菜政府以共匪名义把黄智贤抓起来了。  
叶问打权的收视率一直很好，搬到39，搬到154，最后还是逃不过菜菜子。  
请菜总统继续努力逼迫大陆行使武力统一  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 iOS客户端  

**Scrummble:**  
本帖最后由 Scrummble 于 2019-6-27 08:36 编辑  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-26 20:51  
大陆为什么要去签和平协议，是国与国签，还是两党签，你回避不了这个核心问题。  
赵少康说大陆和民进党都要 ...  
「中华民国已经灭亡，在台湾的是一小撮反动分子组织了名为中华民国的政治军事组织」？  
官方话术是官方话术，自己还以之为纲领的话就是傻乎乎低估对手了  
我们都知道按照联合国口径台湾不算国家，但即使世界各国都不承认台湾主权，各国民众因为陆台签证不同而认为是两个国家的还是绝大多数  
细究起来，台湾当局有外交，有立法，有执法，有国境，不是寄人篱下的流亡政府，也不是逃亡到无人岛，确实不是国家但也是个全须全尾的政权，否定这一点就给人一种很耍赖的感觉  
1945年起台湾是民国的合法领土，说是内战没结束、政权败退过去没毛病，说是反动分子组织政治军事组织的话……  
一个东西长得像鹿，叫得像鹿，就算你打死也要说它是马，也拦不住各国群众在心里觉得它是鹿……  
怪就怪50年代为什么不趁热打铁打过去还要搞和平，人家发展一波在国际上舆论造势，大家都很难办啊  
当然你要是完全不care国际舆论人心向背那可以当我没说  

**红夜殇雨:**  
Scrummble 发表于 2019-6-27 08:21  
官方话术是官方话术，自己还以之为纲领的话就是傻乎乎低估对手了  
我们都知道按照联合国口径台湾不算国家 ...  
刮民党是法西斯政权，如果在反纳粹政治正确的西方宣传一波还讲什么人心向背？别的不说美国的蒋介石传、中国惊雷、政府档案。英国的剑桥民国史可都是他们自己的文献。  

**bright:**  
这四个人感觉都没有政见啊，就张亚中还行，但是张亚中这种极致的华独，绿营和中间选民还不买票  

**Scrummble:**  
红夜殇雨 发表于 2019-6-27 08:28  
刮民党是法西斯政权，如果在反纳粹政治正确的西方宣传一波还讲什么人心向背？别的不说美国的蒋介石传、中 ...  
emmmm你这个观点很有趣，那么日本算啥？  

**101:**  
富士康昨天节目里要国民党延后初选，  
可以这么低端也是让人想不到啊  

