---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[500-550]"
date: 2019-07-03 16:51:06.255415
---
**lrinr:**  
本帖最后由 lrinr 于 2019-4-24 23:05 编辑  
nemo_mxc 发表于 2019-4-24 22:39  
所以说郭台铭敢出来真的是脑子有坑 不要太好打  
估计还是马英九这帮人拱出来恶心kr🐟的 顺便拉拉股价内部交 ...  
大势在蓝营这里，讲真不是韩粉+吴敦义瞎搞，就是朱立伦都能赢，好不容易又搞出来一个声望还行又没有蓝营政客包袱的人，又被自己人搞残了。现在风向开始变了，国民党又臭了，真正的内斗（甩锅）才刚刚开始。  

**feirenhenduo:**  
据台湾联合新闻网4月24日报道，国民党今天下午召开中常会，会议通过中常委姚江临等的提案，针对2020台湾地区领导人选举提名，将采用特别办法，以全民调决定最后的提名候选人，并且主动征召纳入高雄市长韩国瑜，与鸿海董事长郭台铭、新北前市长朱立伦、“立法院前院长”王金平等已表态的参选人，共同比民调。
国民党主席吴敦义特别指出，要考虑韩国瑜的处境，目前高雄市议会正在会期中，因此民调进行时间将在6月5日会期结束后才进行，相关日程则将在5月中旬公告。
24日晚些时候，韩国瑜对此回应称，他现在完全没有相关讯息，一切都尊重。
据联合新闻网消息，朱立伦今天傍晚在脸书贴文表示，这场提名、初选之事，国民党应该有“三个必须”，第一个必须是“必须找出最强将”、第二个必须是“初选必须是比好，不能比烂”，第三个必须是“必须做好民主示范”。我们不但要争胜，更要争是非，争千秋。
对于党内初选办法的改变，王金平表示了自己的不满。他说，对他而言，这次选举最大的难题就是提名办法的改变，而且一变再变，让人无所适从，王金平指出，先前是采三七方式民调，如今改为全民调，这对已经在努力经营那三成党员部分的候选人来说并不公平，这是一个不公平的初选办法。  

**mrock:**  
本帖最后由 mrock 于 2019-4-24 23:35 编辑  
lrinr 发表于 2019-4-24 23:02  
大势在蓝营这里，讲真不是韩粉+吴敦义瞎搞，就是朱立伦都能赢，好不容易又搞出来一个声望还行又没有蓝营政 ...  
我觉得平心而论这里的吴敦义其实有点冤，白海豚当然也有私心，但并没有瞎搞。对他来说最好是自己选，不行就退而求其次务必把朱和王卡住。但对韩参选他是可以支持的，毕竟韩没有根基也没有山头，如果冻蒜很多方面必须仰仗吴，吴派系就大有机会分肥。  
所以他之前就一直在放话提议什么被动初选，特邀出选，征召初选，初选征召等绕来绕去的玩意，就是在找帮韩国瑜解套的办法，那时已经把朱立伦逼到表态认可征召韩，把王金平气到贴白海豚图骂人。就只差还没有直接征召——但是在当初韩自己意愿不明的情况下，直接宣布征召也不可能。所以韩要访美之前吴想找他谈，结果韩又不肯见。  
但是当郭台铭有意愿选，民调看起来也有戏，那么捧郭选总统，韩留守高雄，其实是对KMT利益最大化，吴作为党主席这样选择无可厚非。至于怎么搞成现在这样，其实是🇰🇷🐟自己在韩粉的疯狂造神吹捧之下自己飘了。  

**armagemon:**  
王留美 发表于 2019-4-24 22:53  
到处借钱的是洪秀柱谢谢  
现在白贼义也在借钱就是了，谁当党主席都得借钱，毕竟现在执政的是绿营。  

**dren_zheng:**  
自从党产被扣后就一直在借钱了。不止洪秀柱在借，之后的吴敦义也在每月到处筹钱的  
所以，国民党对金主郭台铭有额外照顾是正常的事，全党的党工要工资，选举要贴钱，都要恰饭的嘛  

**h0m0:**  
今天要征召韩国🐟民调的事，让郭台铭之前卡韩的时候放话“不要征召”更可笑了。谁怂恿郭说这个话的？呼之欲出啊。  

**plok201:**  
现在韩草包都把自己的野心全露出来了,也就别装什么清高了,反正到时候大家看KR鱼的笑话就是了  

**novem:**  
KMT高层到底在想什么？眼看把大好形势拱手让人，现在又来搞全民调下的征召，做事情畏手畏脚，最终无论选谁国民党选民都将分裂  

**落叶小皮:**  
novem 发表于 2019-4-25 01:24  
KMT高层到底在想什么？眼看把大好形势拱手让人，现在又来搞全民调下的征召，做事情畏手畏脚，最终无论选谁 ...  
分裂好啊，唯一支持蔡英文  

**495400501:**  
一个烂档一个骗子档，WW还是选个柯学家吧  

**藍藍路:**  
495400501 发表于 2019-4-25 02:15  
一个烂档一个骗子档，WW还是选个柯学家吧  
柯屁也是又烂又骗好不好，还是等皇师君临吧  

**满场飞:**  
吴敦义瞎折腾，就按照原制度初选多好，现在弄不好竹篮打水一场空。  

**sawashiri:**  
满场飞 发表于 2019-04-25 08:23:16  
吴敦义瞎折腾，就按照原制度初选多好，现在弄不好竹篮打水一场空。征召韩参加全民调式初选 ，不领表不登记不辩论。王和郭不可能服啊……kmt肯定要炸锅……  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 Android客户端  

**ppkno:**  
卡米基 发表于 2019-4-24 20:17  
韓國瑜FB：  
「愛與包容」永遠在！  
看来这货跟dpp是一路人，那边打假新闻，这边打假韩粉，干脆直接退kmt加dpp好了  

**落叶小皮:**  
ppkno 发表于 2019-4-25 08:44  
看来这货跟dpp是一路人，那边打假新闻，这边打假韩粉，干脆直接退kmt加dpp好了 ...  
现在韩粉已经在考虑接受韩柯合作了  

**烽火连城:**  
王留美 发表于 2019-4-24 22:53  
到处借钱的是洪秀柱谢谢  
洪秀柱到处借钱，吴敦义不也一样吗，现在不是他每月几千万的交，怎么撑住国民党的架。所以吴一直觉得自己委屈，向来都是主席当候选人的，他自认为自己是最艰难撑住了架子，熬到现出曙光的大功臣，却被人无视成这样  

**ppkno:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-25 08:45  
现在韩粉已经在考虑接受韩柯合作了  
不错不错，事情正在向好的方向发展，如果这“台湾两大民粹领袖”（吴子嘉语）联合起来，柯P主攻40岁以下，秃子主攻40岁以上，我看可以直接席卷一半以上选票，kmt和dpp可以手牵手被扫进历史的垃圾堆了，最可笑的是这俩人分别由蓝绿养大的，想想都要笑出来了  

**满场飞:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-25 08:45  
现在韩粉已经在考虑接受韩柯合作了  
世坚：南北俗辣大串联  

**满场飞:**  
sawashiri 发表于 2019-4-25 08:32  
征召韩参加全民调式初选 ，不领表不登记不辩论。王和郭不可能服啊……kmt肯定要炸锅……  
\-- 来自 能看大 ...  
我的意思是吴敦义太急了，三月份就开始想征召韩国瑜，显得非常焦虑。应该一心按部就班办初选，初选提名人出来后民调不能赢自然有人提征召，到时再顺水推舟。现在弄成这样吃力不讨好  

**klsh2017:**  
ppkno 发表于 2019-4-25 10:22  
不错不错，事情正在向好的方向发展，如果这“台湾两大民粹领袖”（吴子嘉语）联合起来，柯P主攻40 ...  
不可能的，怎么合作？搭档大选谁正谁副？  
湾湾副总统权利小得可怜，除了指望正职升天之外没有出头之日  
所以从来没有强势人物甘当这个副手的  
就是初选合作也不可能，柯宁可郭出线自己赢面更大  
目前确实柯最开心，本来觉得没戏了，现在蓝绿内撕，他反而成了大热门  

**h0m0:**  
满场飞 发表于 2019-4-25 10:47  
世坚：南北俗辣大串联  
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈  

**shkillone1:**  
满场飞 发表于 2019-4-25 10:55  
我的意思是吴敦义太急了，三月份就开始想征召韩国瑜，显得非常焦虑。应该一心按部就班办初选，初选提名人 ...  
初选结束再征召就是换柱2.0，国民党明显想避免  

**落叶小皮:**  
klsh2017 发表于 2019-4-25 10:55  
不可能的，怎么合作？搭档大选谁正谁副？  
湾湾副总统权利小得可怜，除了指望正职升天之外没有出头之日  
所 ...  
发挥一点想象力，可以一个总统一个院长嘛，韩国瑜甚至都不需要退党，北高市长见个面就行下面人还不知道什么意思？  

**满场飞:**  
shkillone1 发表于 2019-4-25 10:58  
初选结束再征召就是换柱2.0，国民党明显想避免  
焦虑一方面是怕赢不了，另外一方面就是因为这个，但是这次明显和2015年局势不同。我看台湾选举时间不长，如果这次上演换柱2.0会怎样？  

**klsh2017:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-25 11:03  
发挥一点想象力，可以一个总统一个院长嘛，韩国瑜甚至都不需要退党，北高市长见个面就行下面人还不知道什 ...  
行政院长还不如副总统，纯就是个背锅的，吃力不讨好，  
去留还要看总统眼色，副总统至少你看我不爽也没办法，任期有法律保障  

**mrock:**  
满场飞 发表于 2019-4-25 11:04  
焦虑一方面是怕赢不了，另外一方面就是因为这个，但是这次明显和2015年局势不同。我看台湾选举时间不长， ...  
就单单换柱2.0这件事情就已经可以宣判KMT死刑了。后果：  
1）初选胜者吞不下去会分裂。这次的还不是上次的孤鸟洪秀柱，而是党内实力雄厚的大佬们。  
2）初选胜者的支持者也会分裂。上次换柱都已经导致深蓝的分裂。  
3）社会观感极差。反复破坏民主原则，为胜选不择手段，中间选民会大反感  
4）送给DPP绝大的一个话柄。“小英执政差”“你换柱2.0”“小英一例一休”“你换柱2.0”“小英用爱发电”“你换柱2.0”...  

**蘭斯洛特卿:**  
世事同观 发表于 2019-4-24 07:42  
就前两天韩国瑜说弯弯是个姑娘那期  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2 ...  
看起来貌似是怼蔡英文？  
实际上是被韩天怼了吗？  

**20044538:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-25 08:45  
现在韩粉已经在考虑接受韩柯合作了  
问题是韩和柯都想选总统，而不是想做行政院长。  

**ppkno:**  
klsh2017 发表于 2019-4-25 10:55  
不可能的，怎么合作？搭档大选谁正谁副？  
湾湾副总统权利小得可怜，除了指望正职升天之外没有出头之日  
所 ...  
我也觉得这俩人谁都不会甘心当副手，想想罢了，不过这是今时今日的情况，几个月后会不会上演什么更精彩的戏码谁也说不准，借用柯P的话，让我们继续看下去  

**Dneo:**  
leileleile  
新闻开始写TG为了韩那句“国防靠美国”发火，所以授意郭出来选  

**风夏:**  
讲道理，有资格当傅作义的还只有郭台铭  
\----发送自 STAGE1 App for Android.  

**蘭斯洛特卿:**  
说真的，别提什么吴敦义可怜了，白海豚就是个大烂人。  
当初把骗子鱼踢去高雄又不给支援的是谁？骗子鱼再怎么草包，起码能翻绿营基本盘，还有一堆草包都不如的跑去蹭他人气……  
这是赢家通吃的年代，骗子鱼对刮民党有大功，拿腔拿调一点有什么问题？这时候背后捅刀子摆明制造分裂，吴敦义除非又蠢又坏才不懂这点……  
说白了，都是当了女表又想立牌坊，只是看谁女表力高一点而已，现在看来没屁用的废物太阳更高。  

**蘭斯洛特卿:**  
反正我宁愿看骗子鱼表演，也不想血汗郭这种黑心资本家上台。  
小英给力点啊！  

**shkillone1:**  
单讲现状，最好的人选是柯文哲。柯文哲没有派系，执政又是混日子的方式，让立法院天天蓝绿互闹，台湾内部继续撕裂  
辣台妹过于亲美，这种国际情势下台湾少发声是好的，梧桐说实话至少从主席告台湾同胞书里我看不出来  

**八云萌华:**  
副“统领”没有任何实权的，韩柯不可能有一人愿意当对方副手，而且两人政见南辕北辙  
韩如果反出国民党，唯一能和韩搭配的副手是——宋楚鱼  
宋鱼去港澳不但在香港去了中联办，在澳门又去了中联办，规格仅比还去见了国台办负责人的韩鱼低一个档次，幕后深意，值得思量  
宋鱼目前正面否认了柯宋配。柯还想着骗绿，韩柯合流可能性基本是零  

**八云萌华:**  
另外怼韩鱼“国防靠美国”的请想一想，韩鱼到底是在什么背景什么情况下说这句话的  
是在美国人的地盘上，在美国人的场子里骗美国人用的，而且骗的还很拙劣。即使是智商正常的湾湾人也不可能相信美国会为了“保卫”台湾哪怕流一个美国大兵的血。别说韩鱼不是草包（草包也选不上高雄市长），就算真是草包也不可能不明白这么简单的道理。  
当然，这20字发言很没有政治操守，也说得不大高明，远远比不上柯P骗蓝骗绿如鱼得水，但美国人显然没上当  
访美之前美国媒体的画风是这样的：韩鱼如当选4v统领则会亲中有害美国国家利益  
访美之后x国之音里美国专家的画风是这样的：韩鱼是一个裹挟民意的民粹草寇野心家  
反正美国人不傻  

**落叶小皮:**  
本帖最后由 落叶小皮 于 2019-4-25 14:18 编辑  
韓粉警告國民黨：我們並不挺藍！  
高雄市長韓國瑜聲明自己願承擔中華民國，但現況窘境還盼黨中央解套。在鴻海集團董事長郭台銘以「媽祖託夢」說，投入參選震撼彈後，有藍營人士鼓動「北郭南韓」，表示這樣才能取得國民黨「雙贏」。對此，韓粉相當不屑，警告藍營：「我們這些非韓不投的人，絕大都是無黨無派的(也有藍.少數綠的朋友)。我們純粹只是認同韓國瑜1人。」  
有韓粉在臉書「2020唯一支持韓國瑜」發文，感嘆：「自從郭台銘表明參選總統之後，台灣整個風向幾乎180度的轉向。」並指出從國民黨高層、各派系的民意代表、各家媒體新聞、各政論節目，乃至橫跨黨派的名嘴，都轉向了。同時，也點名只有《中天電視台》、《新聞深喉嚨》、《大政治大爆掛》，以及媒體人陳揮文是一路走來始終如一的。  
話鋒一轉，這位韓粉痛批：「最近很多名嘴都說到，我們這群非韓不投的，都害到韓國瑜，也害到國民黨分裂。現在甚至有的說，不如讓韓好好待在高雄顧好南台灣。等4年8年把自己的團隊養好再拚大位。可是他們這些名嘴真的忘了。我們這些非韓不投的人，絕大都是無黨無派的(也有藍、少數綠的朋友)。」  
並進一步指出：「我們純粹只是認同韓國瑜1人。相信他可以帶來不一樣的願景。可以改變政黨惡鬥，可以讓大家認同國家，可以讓台灣經濟更好，可以改善百姓生活。所以我一路走來所強調的就是：不忘初衷，堅持你的選擇，非韓不投。台灣才有機會可以改變。各位好朋友請繼續堅持你的選擇。感謝！」  
文章一出，韓粉們也紛紛表示：「就看我們韓家軍的努力了!
繼續發揮『非韓不投』的威力，直到韓國瑜當上總統」、「不要在乎别人說什麼，只要在乎自己在做什麼，摸摸自己的良心，只要是做對的事幹到底，這也是人民對國家的責任」、「悲哀！非常痛心韓粉被污名化！那些所謂名嘴們哪一個有骨氣？」「誓師悍衛
韓國瑜選總統！」  

**mrock:**  
本帖最后由 mrock 于 2019-4-25 15:07 编辑  
八云萌华 发表于 2019-4-25 13:55  
另外怼韩鱼“国防靠美国”的请想一想，韩鱼到底是在什么背景什么情况下说这句话的  
是在美国人的地盘上，在 ...  
四靠的话他2017年就说过了。不是什么精心设计的去美国行骗，就是体现了他作为草包的姿势水平而已。  
实际上国防靠美国也不是说打起来了靠美国人来救
（尤其是他的目标是要骗大陆钱当然不会搞到打起来）而是指美国军售，买破烂二手武器当做交保护费，让台湾人产生被『美国武器』『美国爸爸』同时保护的错觉。台湾无论任何党派执政都是如此，这是几十年一贯的路线了，这一句反而没什么好说。  
最展现他草包之处的还是技术靠日本这句。  

**shkillone1:**  
其实就是亲美友日和中的露骨版，也可以看出国民党一批老头对于国际局势的判断还活在什么时代  
日本现在配与中美G2等距吗？就应该和韩国一样闹，告诉美国同样是狗，他日本凭什么骑我头上拉屎  

**八云萌华:**  
本帖最后由 八云萌华 于 2019-4-25 15:17 编辑  
mrock 发表于 2019-4-25 14:55  
四靠的话他2017年就说过了。不是什么精心设计的去美国行骗，就是体现了他作为草包的姿势水平而已。  
实际上 ...  
不是精心行骗，而是演的很蠢，表忠心太过火反而让美国人对他更怀疑了  
台湾人是多蠢才能真相信买破烂武器就能得到美国爸爸保护，你要说韩鱼和4v人民真的几十年来诚心诚意相信这个那我也没有什么可说的  
技术靠日本既然是多年前说的重复一遍，与主题没什么大关系，虽然说的很蠢很随意，但在我看来也证明不了他从17年到现在一直都是草包，只能说明这人现在膨胀了嘴里开始放炮  

**vpsxiaoxiao:**  
本帖最后由 vpsxiaoxiao 于 2019-4-25 16:02 编辑  
韩国瑜现在真的是搞笑，怪中央不给高雄支持，怪国民党高层卡他，还怪网络上“假韩粉”，口号还是什么“爱与包容”，真是好一朵白莲花  
我之前也在流量粉圈呆过，他这招不就是虐粉吗，可以预期短时间韩粉会很鸡血，不过流量圈还有一句“虐粉卖惨，越卖越惨”，期待看到他摔下神坛后韩粉如丧考妣的样子  

**卡米基:**  
黃智賢世界  
56 mins ·  
1  
韓國瑜指控國民黨權貴密室協商。  
究竟是指誰？  
既然要指控，為什麼韓國瑜不把話說清楚？  
誰是權貴？  
以今天的態勢，難道韓國瑜不是國民黨內最有權有識的少數人?  
2  
太太李佳芬說被人背後開槍。  
是指被國民黨背後開槍。  
密室協商，背後開槍，是指郭台銘表態參加初選嗎？  
以郭台銘的身份，國民黨有誰可以叫得動他？  
為什麼郭台銘參選，叫背後開槍？  
2  
為什麼郭台銘不能參選？  
韓國瑜自己，由始至終，都說“到目前為止，2020不在考量中”。  
國民黨裡，到底有誰對不起韓國瑜？有誰有膽子可以卡韓？  
用這麼重的話駡自己的黨，理應把話講清楚。  
韓國瑜為什麼不把話說清楚？  
3  
民調上，韓國瑜全勝，郭台銘緊追。  
韓國瑜的意思是，國民黨只能直接徵召他？國民黨內其他人，除了他，不能有人有權力參選？  
而他要所有人明白，他雖說2020不在考量中，但大家要體察他的不得已。  
所以韓國瑜搞了半天，是要的意思。  
要。  
而且要所有人放棄應有的權力。  
不然就是背後開槍嗎？  
我不懂。  

**lovebati:**  
所谓韩粉，前天看那个资深韩粉杏仁哥跟另一个估计是深蓝韩粉的对呛。  
深蓝韩粉：不要道德绑架，不管韩总做出任何决定，大家支持就好。  
资深韩粉杏仁哥：我没有道德绑架。我支持韩总选“总统”。  
我想，要是韩宣布彻底不选，你杏仁哥不把韩骂死？这不是道德绑架是什么？  
深蓝韩粉：要保卫“中华民国”  
资深韩粉杏仁哥：保卫“中华民国”是KMT的事  
我又想，保卫“中华民国”不是韩最重要的一条选举口号之一吗？而且杏仁哥这句话，言下之意就是保卫“中华民国”是KMT的事，我中间选民或者绿的，要么不保卫，要么本来就是独的。  

**mrock:**  
八云萌华 发表于 2019-4-25 15:15  
不是精心行骗，而是演的很蠢，表忠心太过火反而让美国人对他更怀疑了  
台湾人是多蠢才能真相信买破烂武器 ...  
国防政策的目标从来不是保护，而是让人民相信他们受到了保护（汉弗莱爵士）湾湾人民相信的还挺不少的。  
另外，必须承认，实际上岛上的政权能够存在至今也确实是由于美国有形无形的保护的缘故。所以“国防靠美国”也是一个客观事实。作为伪政权生存的第一要务，无论谁上台都必须拼命交保护费（顺便捞一笔回扣）抱紧美国大腿求保护。  
所以这一句作为一个几十年历史的既定政策根本就是陈词滥调，就跟我们这边说要“高举xxx旗帜”一样，属于废话。  
后面的“科技靠日本”才是秃子自己的话，因而体现了他自己的（草包）认识水平：他以为1）日本掌握着科技革命和产业升级的方向；2）日本会与台湾共享自己的科技。  

**卡普空:**  
lovebati 发表于 2019-4-17 16:33  
韩是真的没有意愿，你说半年前韩选领导人，完全就是笑话。选前选后也没有这个想法。这两月如果说意愿一下变 ...  
现在能看清楚他有没有意愿了吧  
光头就是想当皇帝，但是他刚当了封疆大吏马上要当皇帝觉得风评不好，所以想营造出被黄袍加身的戏码  
但是kmt大佬几个都和他不是一条心，然后把郭拱出来选，结果光头现在急了，哈哈哈  

**落叶小皮:**  
卡米基 发表于 2019-4-25 15:45  
黃智賢世界  
56 mins ·  
1  
黄智贤不识数吧，怎么两个2  

**lovebati:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-25 14:16  
韓粉警告國民黨：我們並不挺藍！  
从那个什么杏仁哥跟深蓝韩粉对呛的视频就看得出了。杏仁哥这种所谓资深韩粉，不仅是道德绑架，而且在政治思想上跟韩相差很远。  

**落叶小皮:**  
賴清德怒嗆：蔡賴會都不談程序 就只要我退！  
前行政院長賴清德25日下午受訪時，針對27日之前是否會有「蔡賴二會」的問題，強調希望黨中央再次召開會面時，可以談初選程序，過去見面都不談程序，就只要他退，批評這並不是民進黨應該有的作為。  
賴清德下午受訪時砲火猛烈，針對一加一大於二的說法，再次向蔡英文喊話，應該要有自信接受民主程序，贏得國人支持，過去也說過，如果蔡英文贏得初選，一定會支持她，「但很可惜她不願意說，如果我初選贏了支持我，反而是透過各種管道講某某配，這有違民主程序，有失民主精神」。  
另外，有關於在27日前，有沒有可能有二次蔡賴配？賴清德說，目前沒有接到邀請訊息，但他希望黨中央要再次召集蔡總統跟他見面，也要同時談初選程序，「過去見面都不談程序，然後就要我退，這不是民進黨應該有的作為」。  
https://www.ettoday.net/news/20190425/1430414.htm  

**lovebati:**  
卡普空 发表于 2019-4-25 16:10  
现在能看清楚他有没有意愿了吧  
光头就是想当皇帝，但是他刚当了封疆大吏马上要当皇帝觉得风评不好，所以 ...  
现在来看，柯当领导人最好，估计是戏最多的一个结果又可以看四年戏码  

**落叶小皮:**  
lovebati 发表于 2019-4-25 16:26  
从那个什么杏仁哥跟深蓝韩粉对呛的视频就看得出了。杏仁哥这种所谓资深韩粉，不仅是道德绑架，而且在政治 ...  
当然了，韩国瑜在高雄拿下89万票，这些人都是蓝的？你信？  

