---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[300-350]"
date: 2019-07-03 16:47:06.255415
---
**scaxshi:**  
韩光头 可谓是台湾诈骗犯的 集大成者  

**sawashiri:**  
落叶小皮 发表于 2019-04-23 14:22:04  
我又研究了一下韩的说法其实还行，我不参加初选了，你们选吧，如果选出来的人到时候民调还是赢不了柯p，那 ...换柱2.0还好呢  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 Android客户端  

**nemo_mxc:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-23 14:22  
我又研究了一下韩的说法其实还行，我不参加初选了，你们选吧，如果选出来的人到时候民调还是赢不了柯p，那 ...  
说的明明是不征召我就是在玩黑箱（  

**周樟寿:**  
看着韩郭王朱吴一个比一个恶心，KMT还是烂掉算了，现在也是明白4V土著对于KMT的感官了。辣台妹冻蒜！  

**vpsxiaoxiao:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-23 14:13  
他不是被什么韩粉冲昏了头，他是被国民党黑枪打晕了，任何人都不会吞下这口气。 ...  
我不太能理解被打黑枪的说法，韩国瑜之前一直没有说要选，而国民党的初选办法也没有定，国民党任何人要选都可以啊，要是一个支持率没有郭台铭那么高的人比如说罗智强出来，那韩国瑜会觉得被打黑枪吗  
我很认同唐湘龙的观点，之前韩粉没这么焦虑是因为其他候选人支持度不高，韩觉得可以拖，现在拖不起了，韩粉还说国民党卡韩，现在变成韩一人卡全党，我只认为国民党贪了一点，总统和高雄市长都想要，这又没有什么不对  

**诗人邪廷:**  
temsep 发表于 2019-4-23 12:59  
所以你们要庆幸赵少康这样的人已经去做媒体不问政事了，他要是当年选上台北市长然后接着当总统，就那老奸巨 ...  
赵少康这种真可以说是蓝色老愤青了，从小正蓝教育长大，我倒是信他是恨kmt爱roc。骂现在的kmt和独派比谁都狠，看的比谁都通透但又绝不接受一国两制。  

**tokitoki:**  
说起来国台办对于岛内选举的声调是怎样的？肯定会有记者问相关的问题吧  

**vpsxiaoxiao:**  
表里比兴 发表于 2019-4-23 14:20  
他怎么可能说自己要参选？他说自己要参选不等于承认他几个月前说得话是放屁吗？那还选个屁啊 ...  
那他现在不也是说他之前几个月说得话是放屁吗，你现在意思都表露这么明显了，还想含糊暧昧下去，韩国瑜是把其他人当傻子吧  

**mrock:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-23 14:22  
我又研究了一下韩的说法其实还行，我不参加初选了，你们选吧，如果选出来的人到时候民调还是赢不了柯p，那 ...  
🇰🇷🐟拿乔坐等征召之际，有人跳出来要求初选，并不算所谓换柱。  
如你所言初选出来的人又被换掉，才是货真价实的第二次换柱。  
所谓“民主”，“程序正义”的皮可以彻底撕掉了。  

**kerorokun:**  
我倒是觉得这2人在演戏  
之前喝酒的时候就谈好了  

**落叶小皮:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-23 14:28  
我不太能理解被打黑枪的说法，韩国瑜之前一直没有说要选，而国民党的初选办法也没有定，国民党任何人要选 ...  
趁韩在飞机上，一天之内搞定郭台铭党籍和参选资格，这就是突袭嘛。国民党高层办这事就是脑残，什么时候宣布不行非挑那个时间。  

**mrock:**  
tokitoki 发表于 2019-4-23 14:31  
说起来国台办对于岛内选举的声调是怎样的？肯定会有记者问相关的问题吧  
标准复读是只要接受九二共识一中原则都愿意交流乐见两岸和平发展云云。  
也就是口径是只要不急独，随便折腾。  

**nemo_mxc:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-23 14:34  
趁韩在飞机上，一天之内搞定郭台铭党籍和参选资格，这就是突袭嘛。国民党高层办这事就是脑残，什么时候宣 ...  
这哪脑残 算准了的（  

**落叶小皮:**  
nemo_mxc 发表于 2019-4-23 14:36  
这哪脑残 算准了的（  
所以说这是打黑枪哪里有错，说脑残是因为肯定会有这种结果，韩粉不是吃素的，国民党就等着分裂吧。  

**八云萌华:**  
本帖最后由 八云萌华 于 2019-4-23 14:56 编辑  
说韩国鱼也不想选的，他去深圳见国台办，去香港见中联办，去厦门坐和谐号，去美国讲“国防靠美国”  
这是一个市长的分内工作？你们真信他打算踏踏实实做市长做到退休？  

**真理无常:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-23 14:34  
趁韩在飞机上，一天之内搞定郭台铭党籍和参选资格，这就是突袭嘛。国民党高层办这事就是脑残，什么时候宣 ...  
但是这事如果韩在湾待着也阻挡不了呀，有什么突袭不突袭的。  

**nemo_mxc:**  
真理无常 发表于 2019-4-23 14:42  
但是这事如果韩在湾待着也阻挡不了呀，有什么突袭不突袭的。  
有苗头就可以提前开骂啊 煮成熟饭在骂就是分裂党了（  

**tokitoki:**  
mrock 发表于 2019-4-23 14:36  
标准复读是只要接受九二共识一中原则都愿意交流乐见两岸和平发展云云。  
也就是口径是只要不急独，随便折 ...  
了解了，多谢  

**plok201:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-23 14:09  
韩国瑜忘了高雄能赢是因为人民讨厌民进党，他被这几个月的韩粉声势冲昏头了，扭扭捏捏，惺惺作态，连我这 ...  
台湾内部？  
岛外看客觉得恶心，WW还觉得韩是反抗kmt改革kmt的救世主呢，你看楼里几个韩粉一直帮韩辩解的  

**落叶小皮:**  
plok201 发表于 2019-4-23 14:48  
台湾内部？  
岛外看客觉得恶心，WW还觉得韩是反抗kmt改革kmt的救世主呢，你看楼里几个韩粉一直帮韩辩解的 ...  
没错，人支持谁不是短期能改变的，蓝营只要10%非韩不投，国民党就可以玩蛋去了  

**matrixtheory:**  
从韩国瑜，卢秀燕和侯友谊当选后的表现来看，韩应该是有觊觎大位的想法的。  
\----发送自 STAGE1 App for Android.  

**表里比兴:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-23 14:31  
那他现在不也是说他之前几个月说得话是放屁吗，你现在意思都表露这么明显了，还想含糊暧昧下去，韩国瑜是 ...  
他本来可以不用表态的。他是没办法骂国民党。当初国民党不需要韩国瑜，老早直一句韩市长没有正当性，什么事都没有。  
韩国瑜最开始的意思完全是没想选。结果朱立伦民调起不来，郭台铭不出来，国民党又怕输，不停的拱韩。  
韩国瑜能直接拒绝吗？拒绝就是一顶不愿为党承担责任的帽子。能直接接受吗？接受又是一顶选前承诺不算数的帽子。  
韩国瑜不管怎么做都是里外不是人，只能配合演戏。本来快要弄假成真了，突然来一句你不需要演了。但观众被撩拨出来的情绪怎么办？自己委屈吞下去就是，支持者的委屈也逼他们吞下去？  

**八云萌华:**  
真理无常 发表于 2019-4-23 14:42  
但是这事如果韩在湾待着也阻挡不了呀，有什么突袭不突袭的。  
之前朱立伦表态征召谁是绝对支持谁，吴敦义表态自己不参选被解读为征召韩国鱼造势，韩粉都以为天下已定了  
其实就是为了用郭突袭韩做准备，韩国鱼在湾呆着可以第一时间指挥韩粉反击，不在就势必要拖延，生米煮成熟饭。  
郭台铭刚宣布参选，吴敦义就不早也不晚亲手发个大大的荣誉奖状给郭同志，是不是早有预谋不问可知。  
韩粉是感觉被打了黑枪暴躁狂怒，但韩国鱼早就察觉到了，这里面的套路他自己比谁都清楚明白。他一没靠山二没势力三没钱，靠的就是死忠韩粉和超高民调。当然现在他只能隐忍，出底牌翻脸的时机未到，郭和太阳们暂时可以得意一阵，但韩迟早要出王炸。拭目以待  

**yozki:**  
对了，这逼还说自己喜欢令狐冲  
应该拉开裤子看看自己丁丁还在不在。  

**落叶小皮:**  
yozki 发表于 2019-4-23 15:06  
对了，这逼还说自己喜欢令狐冲  
应该拉开裤子看看自己丁丁还在不在。 ...  
令狐冲也是被自己门派阴嘛，更像了  

**nemo_mxc:**  
东森有call in 已经开始明着打Kr🐟了23333  

**shkillone1:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-23 15:09  
令狐冲也是被自己门派阴嘛，更像了  
他顶多是被左冷禅阴了的岳不群，嘴上都喊着五岳剑派同气连枝  

**真理无常:**  
nemo_mxc 发表于 2019-4-23 14:43  
有苗头就可以提前开骂啊 煮成熟饭在骂就是分裂党了（  
这事情也不是临时起意的，韩接受采访时候还说过“大的在后面”这样的话，郭的事应该不会不知道的。  

**wrnk:**  
temsep 发表于 2019-4-23 12:59  
所以你们要庆幸赵少康这样的人已经去做媒体不问政事了，他要是当年选上台北市长然后接着当总统，就那老奸巨 ...  
可老赵也是被kmt内斗搞得靠边站了啊，内斗阴谋玩的好真未必在实际操作上有所作为的  

**StrangerJ:**  
补了下昨天的少康，这就已经完全撕破脸了啊  
这套说辞不就是之前绿营酸韩国瑜的嘛  
赶快打起来，两边一起内斗，真刺激  

**落叶小皮:**  
内斗内行不是浪得虚名哦  

**美利坚大老爹:**  
台铭战情室现在贴着郭台铭舔，赵少康嘴巴上说不要，身体倒非常诚实，宫廷政治玩得溜溜的  
无论金童还是权贵都看不起基层起来的韩国瑜  
2020柯P出来的话，韩国瑜被国民党打压不出来，估计柯P就稳赢了  
郭台铭这种血汗工厂吸血鬼，最好打了  

**jhutu:**  
sawashiri 发表于 2019-4-23 13:05  
老赵是不是当年在野鸡台受中联办什么刺激了  
回台后一个劲儿的说1国2制不好  
一国两制对他这种媒体人不就是地狱么。香港好歹小，语言也不算全国都通，台湾这种地方大家都讲普通话，统一了怎么可能让他们继续“言论自由”下去。  

**落叶小皮:**  
洪秀柱：國民黨應速定總統提名辦法  
國民黨前主席洪秀柱表示，高雄市長韓國瑜今日發表聲明，已就外界關心的議題表態，亦形同拒絕「徵召初選」。她呼籲，黨主席吳敦義須快刀斬亂麻，就徵召或初選儘快定奪，勿再遷延。  
洪並引用前總統蔣經國曾說的話，「中國國民黨永遠與民眾站在一起」，所謂的權貴或密室協商，都是導致本黨與民眾疏遠的主因。她認為，團結必須符合程序正義方可落實，切勿一再因人設事，也唯有團結，台灣才有機會維護下一代的未來。  
洪秀柱呼籲， 吳敦義與黨中央，宜於最短時間內完成總統提名辦法。此外，國民黨要永遠與民眾站在一起，總統提名辦法， 需符合程序正義。  

**落叶小皮:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-4-23 16:14  
台铭战情室现在贴着郭台铭舔，赵少康嘴巴上说不要，身体倒非常诚实，宫廷政治玩得溜溜的  
无论金童还是权贵 ...  
已经改名富士康战情室了  

**weary10:**  
果然，自己打起来了，蔡英文看来稳了。  

**美利坚大老爹:**  
富士康战情室，最近真的非常非常看不下去，看了一点就关掉了，舔得太恶心了  

**chengty:**  
那就排韩选下去咯。没什么不好的。韩自己不要进来。  

**诗人邪廷:**  
小英冻蒜！辣台妹upup  

**sawashiri:**  
韩秃子今天算不算人格自爆了  
对韩粉估计没什么影响，给中间选民的印象绝对是差评  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 Android客户端  

**vpsxiaoxiao:**  
楼上的几位是韩粉吗？我是不懂为什么说少康战情室舔郭，赵少康几个月前就讲支持国民党内能赢柯文哲的出来选，那个时候朱立伦和王金平赢不了，所以才指望韩国瑜啊，那现在能赢柯文哲的出来了，不是正好帮韩国瑜卸担子吗，韩国瑜之前一直不把不选的话讲死，外人还可以理解要为党来担当，那现在看起来韩是真的很想选总统  
韩国瑜去选总统，高雄市长肯定要换绿的啊，那之前是总统和高雄市长二选一，现在郭台铭出来，总统和高雄市长都在手，如果还在立法院拿到多数，那国民党2020就是大胜，这个选择题谁都会做啊？干嘛去指责少康战情室  

**周樟寿:**  
越来越看好辣台妹了。KMT内斗不停，柯P又现原型，赖功德太绿上来急独有危险。还是辣台妹好，明显的、缓进的独，让KMT继续内斗发酵，让DPP继续深层次分裂，让TG有时间继续做准备。辣台妹冻蒜！辣台妹特首！辣台妹进政协！  

**瘦猫标题学:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-4-23 16:14  
台铭战情室现在贴着郭台铭舔，赵少康嘴巴上说不要，身体倒非常诚实，宫廷政治玩得溜溜的  
无论金童还是权贵 ...  
从刮党的角度来看，郭虽然不如韩稳但如果他能赢的话同时还能保住高雄。可以算是大获全胜了？  
再把水搅浑点让雾岛继续把持中央当然再好不过了。  

**落叶小皮:**  
韓國瑜若不選逾4成「韓粉」轉挺郭台銘  
2020總統大選，國民黨、民進黨內初選陷入膠著。根據《ETtoday新聞雲》最新民調結果顯示，2020年的總統選舉，國民黨人選方面，高雄市長韓國瑜支持度26.2%，而鴻海集團董事長郭台銘支持度為24.0%；此外，國民黨不論推出韓國瑜或郭台銘，目前都有可能贏過柯文哲及總統蔡英文或賴清德；但如果國民黨是派出朱立倫或王金平，則可能輸給柯文哲及蔡英文。  
根據民調顯示，國民黨內目前初選熱門人選韓國瑜支持度達26.2%，略勝郭台銘的24%，王金平支持度則為7.7%、朱立倫支持度為6.5%，另有33%民眾都不支持。  
若最終郭出線 41.7%韓支持者將轉向力挺  
如果國民黨內初選最終只有郭台銘、韓國瑜角逐總統候選人，郭台銘支持度為31.2%、韓國瑜則為30.9%，兩人支持度不相上下；若韓國瑜確定不參選2020，原先41.7%的韓國瑜支持者將會轉向支持郭台銘，16.7%會轉向支持朱立倫，另12.9%則會轉向支持柯文哲。  
綜合民調所顯示，2020總統選舉如果柯文哲參選，國民黨不論推出韓國瑜或者是郭台銘，都可能贏過柯文哲或賴清德、蔡英文；不過如果國民黨最終推出朱立倫或王金平，柯文哲贏面更勝一籌，朱、王都可能輸給柯與蔡英文。  
yahoo  
https://is.gd/7mUA8r  

**脸仓唯:**  
韩国瑜有没有可能黑暗兵法，接受民进党的征召？  

**蘭斯洛特卿:**  
富士康战情室大战韩天台，小心菜菜子直接操控ncc把两边牌照都封了……  
说实话，郭代表kmt参选，民进党是啥想法，没开始打黑枪？还是说现在捧郭，等初选通过了再开炮？  

**StrangerJ:**  
蘭斯洛特卿 发表于 2019-4-23 18:12  
富士康战情室大战韩天台，小心菜菜子直接操控ncc把两边牌照都封了……  
说实话，郭代表kmt参选，民进党是啥 ...  
郭的黑料太多，根本不用急  
这两天那个死刑，民主不能当饭吃什么的都已经挖出来了  

**泉玲奈:**  
,  
本帖最后由 泉玲奈 于 2019-4-23 18:18 编辑  
要是韩国[输]这样名字人当上中国,美国,总之就是对韩国很有影响力的国家,或者机构的头头 (干脆就是直接当韩国首相怎么样?)  
新闻会怎么样>? 故事怎么发展? 台湾地区影响力没前面那些杀伤大;  

**蘭斯洛特卿:**  
StrangerJ 发表于 2019-4-23 18:14  
郭的黑料太多，根本不用急  
这两天那个死刑，民主不能当饭吃什么的都已经挖出来了 ...  
所以我真的好奇到底是谁觉得郭上了就能拿到总统大位的？  
刮民党内的票谁在乎啊，郭百分之百吸不到中间选民，绝对被柯P暴打。  

**落叶小皮:**  
StrangerJ 发表于 2019-4-23 18:14  
郭的黑料太多，根本不用急  
这两天那个死刑，民主不能当饭吃什么的都已经挖出来了 ...  
还有说员工是100万只动物，这都小case，王炸肯定最后几天放。  

