---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[400-450]"
date: 2019-07-03 16:49:06.255415
---
**h0m0:**  
mrock 发表于 2019-4-24 14:13  
KMT是密室啊，问题韩自己不是也打算在搞密室么。就是所谓他访美之前私下有人沟通过等他回来就征召的传闻， ...  
1，韩不要的是对他背后打枪的密室。郭跑出来，拾人牙慧改二十字，刻意呛一句不征召，不就是这样？  
2，出访出问题很正常啊，因为他毕竟只是个从头组起的市长级班子，一个人不可能全部照料好。  
3，川皇这几年搞得还是不错的。高雄至少路补了，游客多了也没乱，市长还能干什么？  
4，两岸问题本身就是这样，民进党不敢独，国民党不想统，要有新意就没得选。  
5，韩这次不断然参加初选是有点失望，但先喷国民党一下也挺好的。韩是大陆进修过的，肚里有货的。  

**h0m0:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-24 13:39  
郭台铭办个党证还要昭告天下吗，什么叫悄悄？再说郭台铭出来只是参加初选，和其他候选人有什么不同，这就 ...  
郭和其他人不同的是，他是被马和郝，乔出来的，出来就背后打韩两枪。  
韩选高雄市的政见都在实现啊。剩下的自贸区、赌场、产业升级等等市长干不了呀。  

**考茨基:**  
h0m0 发表于 2019-04-24 14:43:01  
1，韩不要的是对他背后打枪的密室。郭跑出来，拾人牙慧改二十字，刻意呛一句不征召，不就是这样？  
2，出 ...进修个啥啊那种花钱就能读的MBA，还没拿到证  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 iOS客户端  

**h0m0:**  
mrock 发表于 2019-4-24 14:35  
发展半导体是大陆的既定战略，但郭长期重视的，一直就在说的也是这块，如果他上台后强烈要求，而且以减少 ...  
关键问题是，郭上不了台的。韩不选他也上不了。  

**StrangerJ:**  
h0m0 发表于 2019-4-24 14:49  
关键问题是，郭上不了台的。韩不选他也上不了。  
雾岛继续，岂不美哉  

**StrangerJ:**  
不对，这样说不定就柯p渔翁得利了  

**h0m0:**  
考茨基 发表于 2019-4-24 14:47  
进修个啥啊那种花钱就能读的MBA，还没拿到证  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 iOS客户端 ...  
拿到证回去就说不清楚了。  
韩奇怪的接地气语言里有很多大陆的影子。  
之前那个落马的那个interpol也是跟韩一起学的吧。层级是够的。  

**h0m0:**  
StrangerJ 发表于 2019-4-24 14:50  
雾岛继续，岂不美哉  
对啊，肯定是柯文哲当选。  

**jianzhan:**  
奇怪，S1有韩粉我还可以理解，怎么说也是草根化的形象，让人天然有好感。但韩黑是怎么回事？你对韩市长投射了怎样的感情以至于你会变黑？  
本来也就是隔岸观火，瞧出门道也好，热闹也罢，怎么会对他们的候选人瞧出感情来的？还是说韩市长对庶民的欺骗侮辱了你心中神圣的政治正义感？  

**StrangerJ:**  
h0m0 发表于 2019-4-24 14:52  
对啊，肯定是柯文哲当选。  
我觉得还不好说，雾岛现在这样对赖清德，到时候也肯定不会放弃并且和柯合作，柯如果不和绿的合作在地方上被干的可能性太高了  

**mrock:**  
本帖最后由 mrock 于 2019-4-24 15:04 编辑  
h0m0 发表于 2019-4-24 14:43  
1，韩不要的是对他背后打枪的密室。郭跑出来，拾人牙慧改二十字，刻意呛一句不征召，不就是这样？  
2，出 ...  
1.郭的20字比韩的高下立现。  
2.我没说不正常。但我说的就是他的这个班子，无论想管理岛政，还是改革KMT，都是想多了。  
3.补路是李四川补的。他带着极端韩粉这样搞下去，本来想投奔的人才会离开（杨秋兴之类），别人的人才也不会借给你了。  
4.至少朱吴都开始喊和平协议的口号了，可以说是在诈骗，但至少在考虑改进骗术了。而韩还想着靠已经过时的通关密语按老套路接着骗。  
5.我原来也以为他在北大的进修很有料，不过现在看来，可能是吃吃喝喝拉交情为主吧。  

**mrock:**  
jianzhan 发表于 2019-4-24 14:58  
奇怪，S1有韩粉我还可以理解，怎么说也是草根化的形象，让人天然有好感。但韩黑是怎么回事？你对韩市长投射 ...  
对他了解之后发现这么多黑点，不随手黑一黑对得起在泥潭当巨魔么  

**Tomorrow_D:**  
郭台銘參選未知會韓 潘恆旭：不講義氣  

**真理无常:**  
mrock 发表于 2019-4-24 14:13  
KMT是密室啊，问题韩自己不是也打算在搞密室么。就是所谓他访美之前私下有人沟通过等他回来就征召的传闻， ...  
所以才要支持他呀……上台虽然会喝这边血，但自身造血能力衰败得怕比小英治下还要快……  

**mrock:**  
StrangerJ 发表于 2019-4-24 14:51  
不对，这样说不定就柯p渔翁得利了  
柯P冻蒜有什么不好。立法院蓝绿两党能让他一件事也做不成。  

**Dneo:**  
本帖最后由 Dneo 于 2019-4-24 15:44 编辑  
韩被卡死没办法选的话郭黑料多的1B 选举总不见得后面站一排鸿海的律师吧  
搞到最后又变成基本盘打基本盘  
说不定还真是柯P笑呵呵了  
顺便刚刚民进党把自己人赛中选会了  
正在打架哈哈  

**好厉害呀:**  
不是，鬼岛一场政治猴戏，怎么还能看的这么入戏的  

**AlienFromEarth:**  
本来有点好感的，这下真是斯文败尽，当然也不是不能理解不甘心，不过就不能好好做几年后再图上面么  

**桶口兼续:**  
本帖最后由 桶口兼续 于 2019-4-24 16:56 编辑  
jianzhan 发表于 2019-4-24 14:58  
奇怪，S1有韩粉我还可以理解，怎么说也是草根化的形象，让人天然有好感。但韩黑是怎么回事？你对韩市长投射 ...  
韩去美国讲的话，把大陆当凯子的话都讲出来了（国防靠美国，科技靠日本，市场靠大陆，编辑：他说的是“市场靠中国”），一般人做了也没这么明显  

**nemo_mxc:**  
照这个剧本肯定是柯P（ 两岸一家亲啦  

**nemo_mxc:**  
今天原来“立法院”又在闹啊23333  

**shkillone1:**  
潘恒旭今天说的话让人笑死，你郭台铭要选应该来知会一声，啊韩国瑜是郭台铭爸爸？  

**jhutu:**  
Dneo 发表于 2019-4-24 15:41  
韩被卡死没办法选的话郭黑料多的1B 选举总不见得后面站一排鸿海的律师吧  
搞到最后又变成基本盘打基本盘  
韩真的是被卡么？理智的人都认为韩不适合选，下面鼓噪他也不压一压反而跟着风口起飞。郭没出来前的KMT的局面就不烂么，王金平仗着跟韩的人情帐坚持搅局，国民党台面上的人大家又看着恶心；郭出来KMT最先的反应是松了一口气，结果韩竟然跟着民意（很有可能还是对方阵营反串出来的）不顾宏观局面把棋盘掀了。  
柯文哲虽然笑嘻嘻可是他又不是川普有中心思想又口灿莲花，连组织都没有，等蔡稳住阵脚了还选个屁啊。  

**Lamic:**  
桶口兼续 发表于 2019-4-24 15:56  
韩去美国讲的话，把大陆当凯子的话都讲出来了（国防靠美国，科技靠日本，市场靠大陆），一般人做了也没这 ...  
韩原话是市场靠中国，讲真来大陆这次这边已经很给他面子了，还能讲出这种鬼话  
—— 来自 HUAWEI BKL-AL20, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**爵士人生:**  
我也算是从韩去年宣布参选就在一直关注他。  
本来还以为他失业深蹲16年上过北大所以脑子里有点料的，自从他说了好几次“科技靠日本国防靠美国”就认定这人是草包了。  
我去年还在那栋长楼里预测，他有点度量、不会背叛高雄选民，不接受征召不参加初选。没想到昨天被打脸了。  

**考茨基:**  
桶口兼续 发表于 2019-04-24 15:56:27  
韩去美国讲的话，把大陆当凯子的话都讲出来了（国防靠美国，科技靠日本，市场靠大陆），一般人做了也没这 ...谁跟你大陆，草包说的是中国。  
务实的台独工作者一个  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端  

**鸟耶稣:**  
岛内现在吹韩的都忘了他的所有订单都建立在大陆善意下，然而没有一个人感谢过大陆，着实恶心  

**YouGuess:**  
鸟耶稣 发表于 2019-4-24 16:59  
岛内现在吹韩的都忘了他的所有订单都建立在大陆善意下，然而没有一个人感谢过大陆，着实恶心 ...  
赵少康说了好多次大陆人非常想要台湾的水果，按着逻辑应该是大陆感谢他啊  

**nemo_mxc:**  
基本就是不登记初选的节奏了 全民调还是73估计还得闹半个月。  

**liquer:**  
YouGuess 发表于 2019-4-24 17:06  
赵少康说了好多次大陆人非常想要台湾的水果，按着逻辑应该是大陆感谢他啊 ...  
ptt韩粉还说过“多少大陆贵妇到过台湾一次以后回去只买台湾的鱼”  

**liquer:**  
我寻思着一般大陆人对弯弯选举也就看个热闹，怎么还这么多上头的，唯恐kmt拿不回政权，怎么你家有素未谋面的弯弯老kmt舅舅？  

**bruce314314:**  
再闹几年，就彻底关门了，哈哈。  

**101:**  
注意他说的是市场靠中国，而不是市场靠大陆。根本两国论  

**落叶小皮:**  
就是，唯一支持蔡英文  

**sawashiri:**  
一把好牌打成相公。。。。。。韩秃子真是有远见，闹了半天是在说自己。  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 Android客户端  

**sawashiri:**  
跪台办今天如果暂停50几亿水果订单，韩粉们会不会肚子扁扁也投阿韩呢  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**西之莉芙路:**  
國民黨中常會定調！以全民調決定最後的提名候選人，並且主動徵召納入韓國瑜，郭台銘、朱立倫、王金平等已表態參選人，共同比民調。  
考慮韓處境，目前高雄市議會在會期中，因此民調進行時間將在高雄市議會定期會結束後才進行 ​​​​  

**sawashiri:**  
西之莉芙路 发表于 2019-04-24 17:28:57  
國民黨中常會定調！以全民調決定最後的提名候選人，並且主動徵召納入韓國瑜，郭台銘、朱立倫、王金平等已表 ...这不就是最初征召韩秃子方案借壳上市吗？  
郭董估计要罕见发怒了  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

**落叶小皮:**  
韩秃昨天发飙就是因为今天中常会要定规则，看准可以携韩粉以令诸侯。  

**vpsxiaoxiao:**  
本帖最后由 vpsxiaoxiao 于 2019-4-24 17:38 编辑  
liquer 发表于 2019-4-24 17:16  
我寻思着一般大陆人对弯弯选举也就看个热闹，怎么还这么多上头的，唯恐kmt拿不回政权，怎么你家有素 ...  
既然大陆还没有改变和统政策，那就要避免蔡英文这种一边倒向美国的总统，如果能上台一个采取美中之间平衡政策的总统，能降低台海之间的战争风险，等我们自己的经济和军事多发展几年，另外让台湾开放岛内市场，让大陆腾讯、爱奇艺、抖音什么的进去实现文化统战  

**sawashiri:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-04-24 17:37:14  
既然大陆还没有改变和统政策，那就要避免蔡英文这种一边倒向美国的总统，如果能上台一个采取美中之间平衡 ...累不累 干他娘的不简单吗  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

**脸仓唯:**  
请问怎么发展蔡英文才有机会蝉联？雾岛蝉联对大陆最好吧  

**落叶小皮:**  
徵召。徵召領表。徵召式初選。初選式徵召。特邀。民調式徵召。特別初選辦法。特別民調辦法。被動式參與初選。協調式初選。  
吴敦义这货是不是民进党特务啊，玩的真high  

**jhutu:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-24 17:34  
韩秃昨天发飙就是因为今天中常会要定规则，看准可以携韩粉以令诸侯。  
结果大失血，等着看到后面韩要是民调败了还有好戏呢。  

**落叶小皮:**  
jhutu 发表于 2019-4-24 17:40  
结果大失血，等着看到后面韩要是民调败了还有好戏呢。  
放心，6月之前韩天台会把郭台铭祖宗十八代都翻出来的  

**weary10:**  
蔡英文怎么样才能选上啊？  
现在KMT这群货色其实也是台独，一丘之貉。  

**shkillone1:**  
现状这样持续发酵就可以，当然想贡献自己一份力量的话，去微博找找有没有台独艺人可以带节奏，大概可以影响个几票  

**sawashiri:**  
weary10 发表于 2019-04-24 17:44:34  
蔡英文怎么样才能选上啊？  
现在KMT这群货色其实也是台独，一丘之貉。比kmt还独比赖神理智些  
辣台妹最后实在不行只能赌一把两颗熊三了  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**脸仓唯:**  
郭韩民调对决，失败者转投民进党，蔡英文做副手。成功获选后被弹劾，蔡雾岛以副职接任伪总统。这个剧本怎么样？  

**森田美位子:**  
脸仓唯 发表于 2019-4-24 17:55  
郭韩民调对决，失败者转投民进党，蔡英文做副手。成功获选后被弹劾，蔡雾岛以副职接任伪总统。这个剧本怎么 ...  
第一届当总统，第二届当副总统？蔡英文没这等唾面自干的水平吧  

