**eternum:**  
2016年一帮人看赢不了不出来选，搞了一波换柱成了世界笑料。2020年一帮人感觉躺着都能赢都跑出来选了。  
我觉得最讽刺的发展应该菜菜子一顿神操作又选上了？想看国民党这帮人再表演四年啊。  

**Dneo:**  
秃子今天这一场还是有点厉害  

**nemo_mxc:**  
Dneo 发表于 2019-4-27 18:53  
秃子今天这一场还是有点厉害  
已经开始给自己拉票了2333 下周二可以静待KMT分裂了  

**nemo_mxc:**  
这种时候还是不敢喊参选 23333  

**Tomorrow_D:**  
本帖最后由 Tomorrow_D 于 2019-4-27 19:43 编辑  
高雄市長韓國瑜預定27日晚間參加完重機大會師致詞後，就要離開鳳山，但鄰近的挺韓「選總統」大會民眾卻擋住市長座車不讓離去，在民眾簇擁下意外現身會場並上台致詞。  
韓國瑜在跟現場群眾喊話，他表示要大家稍安勿躁，明年透過選舉告訴台灣全世界、台灣人打開心胸和世界，各位一定要團結，追求美好生活，「未來一定會改變，鬼混政治人物政黨要下台，拜託擦亮眼睛，挺好政治人物以及政黨」，同時也請大家再給他一點時間，有些話不好講。  
原文網址: 快訊／韓國瑜突現身「挺韓會」 喊話：再給我一點時間，有些話不好講  
https://www.ettoday.net/news/20190427/1432127.htm  

**落叶小皮:**  
周美青要参选？  

**落叶小皮:**  
神祕女性參選人 馬英九：呵呵，我們就等吧  
國民黨2020總統提名初選勢詭譎，名嘴爆料可能有神祕參選人「與馬英九關係密切的女性」，對此，馬英九僅回應「呵呵，我們就等吧」。  
馬英九是於27日參加前司法院長賴浩敏新書發表會，被媒體問到國民黨黨內初選時，作出以上表示。  
馬英九出席前司法院長賴浩敏的新書發表會，進入會場前就被媒體追問下周二將與高雄市長韓國瑜同台，將會聊些什麼？是不是破冰？對於參加初選人士，媒體也追問「美青姐是不是要參加」？及馬會不會再次出馬競選？對這些問題，馬英九笑而不答進入會場。  
當馬英九離開時，媒體再次提問怎麼看名嘴爆料指國民黨總統初選還有人出來，可能是與馬關係密切的女生，馬英九對此僅簡短回答「呵呵，我們就等吧」。  
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20190427002093-260407  

**nemo_mxc:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-27 19:50  
神祕女性參選人 馬英九：呵呵，我們就等吧  
DEM有平权票 KMT可没有啊  

**Dneo:**  
周美青上来不是送么。。。  

**落叶小皮:**  
Dneo 发表于 2019-4-27 19:59  
周美青上来不是送么。。。  
群魔乱舞，让我们看下去  

**西之莉芙路:**  
希拉里来台湾选么  

**lovebati:**  
韩这边开始改口号了，把非韩不投改成有韩必投  

**Dneo:**  
这两天的态度明显开始修复自爆伤害了  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**中已矣:**  
黄小姐做节目说话语无伦次听的累死真不想看到他。去年凑上去抱腿的时候那个跳啊，那种你们都不懂只有我懂他的样子看的好笑，后来吃瘪被打脸，我是看的很开心。他老公看着还算有点水平，就是有点假清高自己节目每次还不都是带着某个官太太。  

**天使的赤瞳:**  
赵少康这个独台老蓝男这次被民粹抽了耳光，不知道该怎么收场  

**nemo_mxc:**  
天使的赤瞳 发表于 2019-4-27 22:27  
赵少康这个独台老蓝男这次被民粹抽了耳光，不知道该怎么收场  
韓粉"感受大會"挺韓國瑜選總統 有韓必投？沒韓不投？少康戰情室 20190427 感觉有点不死不休的意思（  

**Tomorrow_D:**  
朱學恒的阿宅萬事通事務所  
3 hrs ·  
這種剛好巧合路過的事情  
我從小到大看過很多次了  
想要就大大方方的走進去  
這麼困難啊？  

**h0m0:**  
少康战情室可能是最近被点踩太多了，都不出现在我的YouTube首页推荐了。。。  

**饭来张口:**  
个人最最期待的剧情是韩国鱼操作成功还是代表kmt去选，然后因为内斗和自爆被柯和蔡正面干掉  

**chachi:**  
最期待剧情肯定是蔡小姐当选啊  
你们这么期望刮民党当选？台独独台华独有啥区别。  

**h0m0:**  
黄光芹咎由自取。  
而且网上死亡威胁他的人是不是还没抓到  

**whx44:**  
我希望韩国鱼当选，然后大陆继续封锁穷台，把台湾新造的神打倒，能彻底摧毁大部分台湾人意志  

**coolguy12345:**  
本帖最后由 coolguy12345 于 2019-4-27 23:38 编辑  
那些名嘴们在讲到黄光芹这档子事的时候都是口径一致，只讲韩粉如何霸凌，绝口不提她怎么扭曲事实。赵少康昨天节目还要露骨，先放一段黄光芹讲韩国瑜他们夫妇如何如何贪财克扣她版费，然后放一段韩他老婆的回应，把最后捐版费的一段剪掉。底下留言被灌爆  

**vpsxiaoxiao:**  
你们说说韩粉和蔡徐坤粉有什么差别？都是别人要害我哥哥，哥哥只有我了  
我寻思不是都挺看不起流量粉的吗？怎么到了政治领域就变了呢？  
不知道台湾有没有流量圈，搞不好蔡徐坤去台湾也能当个不分区立委啥的  

**iceprince10:**  
国内好像现在对🇰🇷🐟都是敌视态度，凤凰网的台湾一周重点和央视的海峡两岸今天都在怼  

**Dneo:**  
国防靠美国惹出祸了呗  

**wrnk:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-27 23:43  
你们说说韩粉和蔡徐坤粉有什么差别？都是别人要害我哥哥，哥哥只有我了  
我寻思不是都挺看不起流量粉的吗？ ...  
那肯定的，现在4v的年轻人就吃这种明星式的政客，就跟盲目追星的人一样  

**队長:**  
chachi 发表于 2019-4-27 23:26  
最期待剧情肯定是蔡小姐当选啊  
你们这么期望刮民党当选？台独独台华独有啥区别。  
...  
我最希望看到的剧情是郭台铭当选，然后他学川普向TG叫板，大陆这时才意识到台商的危害，痛惩国台办，从此不再优惠台商  

**zhongjie:**  
我期望看到，韩国鱼民调大幅度领先，菜菜子宣布独立，成为战时总统连任的剧情  

**队長:**  
iceprince10 发表于 2019-4-27 23:44  
国内好像现在对🇰🇷🐟都是敌视态度，凤凰网的台湾一周重点和央视的海峡两岸今天都在怼 ...  
国防靠美国，市场靠中国  
羞辱味儿浓  

**StrangerJ:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-27 23:43  
你们说说韩粉和蔡徐坤粉有什么差别？都是别人要害我哥哥，哥哥只有我了  
我寻思不是都挺看不起流量粉的吗？ ...  
朋友你带入kmt太深了，好好看戏  

**vpsxiaoxiao:**  
StrangerJ 发表于 2019-4-28 00:35  
朋友你带入kmt太深了，好好看戏  
我算脱粉反踩吧，之前挺看好韩的，我还当他讲的都是真的呢，妈的没想到是个骗子  

**cym887:**  
陈真 |2019.04.26 17:20 | #  
(续卡韩政变)  
我只看过岛内这样一只乌七妈黑的政治乌鸦，不清楚世界上其它乌鸦是否也一样黑，一样臭不可闻。但我非常清楚地知道台湾这只乌鸦肮脏龌龊到何种程度。  
我相信一般人不可能看得清。这有两种可能原因，一是因为一般人的生活很外围，离政治很远很远，不曾见过真正的政治人事物之真实样貌，特别是那些整天在纯粹谎言的媒体
(例如自由时报) 中看世界的人，脑子大多已腐烂。  
第二种可能就是事不关己的心态。一切真实样貌其实都在眼前，但他根本不在意，有看没有到，有听没有到，是是非非对他而言根本不重要，因此，善也好，恶也罢，管它真相与是非善恶如何，他根本不在意。他对于偶像剧的剧情转折之在意程度，恐怕远超过一万倍。  
当你对一个东西根本不在意时，你将会比第一种 "看不清楚"
更加可悲，你是连清楚或不清楚都根本都不在乎，完全置身事外。何以致之？也许你以为这样很清高，也许以为政治真的跟你无关，也许以为自己有什么更崇高的事需要关心等等。  
我想说的是，旁观者给意见很容易，但是当事人该怎么做却很难。比方说我也知道要忍忍忍，先谋大局为要，切莫因小失大，切莫打草惊蛇，就如林义雄所说，你要打敌人，得先不动声色地做好充份准备后，再给对方致命一击，千万不要轻易出手。  
我不知道类似这种在我看来带点权谋的心态或作法是否健康，是否良善，我只知道这类道理，说很容易，但是对某些正直单纯的人来说，其实有点难。我若厌恶一个人，我就根本不会鸟他，我不会假装跟他客气。当然，我也不是那种会当面给人难堪的人，但我不会明明心里充满鄙夷，但却又为了某种目的而假装没事，假装跟对方称兄道弟哥俩好。  
我意思是说，你看吴敦义及其他相关人马，放那么多暗箭，疯狂抹黑韩国瑜，什么私下求官，什么拿了吴敦义四千万等等，今天你若是韩国瑜，豺狼狂咬，万箭穿心，你真的能忍忍忍？  
这一堆荒唐卑劣的抹黑谣言，往往绕着吴敦义为主角打转。今天吴敦义如果是一个具有基本正直人格的人，老早比韩国瑜还更早跳出来痛骂造谣者，怎么可能故意装聋作哑，故意让恶毒谣言四处流传？  
我觉得，做为一个人，有一项特质十分罕见而珍贵，那就是感同身受，或者说同理心。简单说就是受伤受害的人虽然不是我，但我深深能感受到那样一种处境与遭遇，从而也由衷地感到很深的痛苦。  
许多时候，就连关于我自己，也常听见一些风凉话，听起来好像是在安慰你关心你，其实是在说你不够豁达，不够远见，不够睿智，忍功练得还不够等等。但我常觉得，今天别说你跟我有着同样的处境与遭遇，你光是只有我的遭遇的一亿分之一，我想你恐怕早已想杀人之心或崩溃了。  
政治之黑暗与光明，其实离我们不远，它毕竟只是反映了人性的至善与至恶。  
陈真 |2019.04.27 02:27 | #  
(续卡韩政变)  
所有人都知道国民党是一个什么样的党，它分两种，一种以吴敦义、王金平为首，可以说是蓝色的民进党，除了表面上颜色不同，骨子成份是一样的，包括作风、心态以及围事乔事的习性都很类似；也可以说是一种温和版、吃相较好看的
"民进党"。  
另一种国民党则是强调高学历高颜值，以马英九为首，围绕一群与之长得很像的人。这类国民党很清廉，没啥好挑剔，但高在云端，洋味重，不食人间烟火，自我满意度破表。  
不论是上述哪一种国民党，台派也好，洋派也罢，全都与人民离得很远。  
这些话，听起来全是贬意，但其实国民党不管再怎么烂，依然还是胜过人渣党。台洋两派之中，吴、王那一派，自然是与人渣党血缘距离较近，也许有一天就会合为一党。  
所有人都知道国民党是一个什么样的党，人们支持它，并不是因为它很好，而是因为人渣党烂到爆。可是，一讲起国民党，难道你不知道这就是个宫廷党？庭院深深深几许，很阴，缺乏阳气，彷佛住着一群讲话细细嫩嫩阴阴柔柔的
"公公"，奉行宫廷伦理与密室作业，由上而下发号施令。  
所有人都知道国民党是一个什么样的党，往往一讲起来，众声唾骂，很少听到好话。可是，很奇怪，当韩国瑜指控国民党只相信政治权贵与密室政治、离人民越来越远时，他只是讲出一种基本常识，竟然立即招来该党仇恨式的千刀万剐。政客会有如此反应，不足为奇。奇怪的是，为何会有许多支持者竟然也因此跟着仇韩、反韩。这不是很莫名其妙吗？  
当然，政治人物最好学点精算，在遂行目的之前，别轻易得罪人，以免出师未捷身先死。但是，这样一种权谋精算，其实也不是什么好事，绝不是什么令人尊敬的事。在我看来，德性与是非感还是应该摆在所有的盘算之前，宁可阵亡，不要随便就来个权宜妥协。  
我们往往很容易给自己找到同流合污或使坏的理由，总是以所谓大局为借口。许多时候，我常纳闷，每次遇到是非善恶的问题时，我们就会说以大局为重，问题是，究竟是要大局到几时然后我们才会愿意把一说成一，把二说成二，把是说成是，把不是说成不是？政治的腐败，几乎让所有人都在政治中腐烂了，难道不就是因为这样一种永远的借口
--所谓的 "以大局为重"。  
什么是大局？一个党或一个人选举一时的胜负就是大局？我们难道就不能以一种正正直直干干净净的方式来做每一件事而不需要在乎表面上的权力成败？难道还会有比是非善恶的坚持本身更大的
"大局"？韩国瑜有一句话深深感动我。他说，"宁可干净的输，不要肮脏的赢"。这话每个政客其实都能轻易朗朗上口，但唯有韩国瑜当真做到。  
我之所以仰慕他，不是因为他是什么选举强棒，而是因为他所让我信服的这样一种单纯明亮良善正直怀弱惜幼的精神。我不知道在险恶政治中他还能撑多久？但是，只要他继续秉持良善，哪天就算民调归零，他依然会是我心目中一个正直单纯心怀良善的好人。这样的人掌大权，才是众人之福。至于那些阴阴暗暗机关算尽的人渣混蛋们，一旦掌了权，就是社会的灾难。  
陈真 |2019.04.28 00:44 | #  
(续卡韩政变)  
已经二十几年不曾走进选举场合，但我今天特地带了小韩粉搭捷运去凤山参加活动。这不是选举场子。这活动挺特别，前所未见，因为它纯粹是由几位民众所发起，其中一位是在六合夜市卖杏仁茶，大家叫他杏仁哥。我前天晚上十点多下班，返家之前，还特地跑去跟他买了一杯杏仁茶当晚餐。  
我曾见过无数造势活动，全是由候选人积极动员，倒是从没听过由民众发起活动来劝进某人参选。  
今晚，韩国瑜就在隔一条街处参加另一个官方活动，据现场的人说，韩准备离去时座车被群众包围，人潮挡住去路，硬把他给请上台讲话。  
回家的路上，以及在捷运车厢里，我看到一些人红着眼眶，显然刚哭过。我还注意到一些人，他们彼此之间看起来应该不认识，但因为同是韩粉，互相很快就聊起天来，聊着聊着，有些人的声音就哽咽了。  
途中我们还遇到一对中年夫妻，不懂得怎么买票搭捷运，向我求助。我这才知道他们是从嘉义赶来。另外还遇到一些从台南来的，以及几位从台北下来的年轻人。  
我听到一个口号挺有趣，叫做 "有韩必投，友韩顺投 (对韩友善者顺便投)，无韩去郊游
(不投票，去郊游了)。然而，韩流确实消退了，但我希望它仅仅只是暂时退潮。现场人并不多，我不相信有两三万群众。依我的经验估计，顶多三千。当然，人潮来来去去，参与者也许数以万计，但现场群众大约仅维持两、三千。韩流理应是这个数字的十倍才对。  
国民党这群所谓大老们，平常遇事像缩头乌龟；遇上民进党，更是窝囊得像龟孙子似的。现在韩国瑜打出一片天，他们却拼命出来抢，出来挡。或抢或挡都无所谓，毕竟是每个人的自由。重点是，这些混蛋却不是凭真本事，而是放狗咬人搞抹黑，搞暗算，虚构各种谣言与施放耳语伤人名节，甚至结合民进党及柯文哲等人，全面性、系统性就像接力赛似地，一波接一波斗臭韩国瑜，企图消灭韩流。  
国民党这群混蛋个个精于算计，但他们难道真不明白，倘若真的消灭了韩流，他们也捞不到任何好处，甚至国民党整个崩盘都有可能。这些老谋深算的政、商精算师其实少算了一样东西，那就是人心对于不义的厌恶。为恶者往往能图谋一时，占得一时便宜，但很难长久。政治极端丑陋，但人心基本上还是向着善。看着各方势力连手用各种下三滥手段抹黑这样一个清清白白舍己利他的韩国瑜，我就算是一个与台湾或两岸无关的局外人，心里怕也能生出恨来，因为实在太卑鄙。  
陈真 2019. 04. 27.  
==================  
韩国瑜突现身挺韩会！哽咽：再给我一点时间  
东森新闻  
2019年4月27日  
高雄市长韩国瑜原本预定今（27）晚参加完重机大会师致词后，就要离开凤山，但邻近的「挺韩选总统」大会群众，却挡住市长的座车，韩国瑜就这样在民众簇拥下现身，并上台致词，强调：「再给我一点时间，很快就会知道答案了！」  

**mrock:**  
高雄市长韩国瑜原本预定今（27）晚参加完重机大会师致词后，就要离开凤山，但邻近的「挺韩选总统」大会群众，却挡住市长的座车，韩国瑜就这样在民众簇拥下现身，并上台致词，强调：「再给我一点时间，很快就会知道答案了！」  
已经演到"拦轿"了  

**jhutu:**  
cym887 发表于 2019-4-28 01:15  
粉圈太恐怖...  

**cym887:**  
陈真 |2019.04.28 03:16 | #  
(续卡韩政变)  
我向来很不想讲抹黑的事。若要讲，其实不需要引用旁人的例子，光是引用我自身的受害例子都已成百上千，根本数不清。你能不能体会，一个一身清白的人，却一生无端饱受无数污名与误解的极端痛苦？你能不能体会，以那样一种方式活着，是一种什么样的心情？  
我向来很不想讲抹黑的事。为什么呢？原因有几：  
一，因为写来满纸污秽，那往往涉及在我看来很深的人性之阴暗。谈论那样一种阴暗与丑陋，是一种很不愉快的感觉。人性的黑暗邪恶与丑陋，真是深不见底。许多时候，还真难以置信人心怎么会那么坏。  
二，越描越黑。  
你不妨想想：比方说，一件你根本没有做、完全不存在的丑事，但你却被迫得为自己澄清说我没有做。当你如此澄清时，你想，是不是会让人以为八字还真有一撇，以为空穴不来风。  
抹黑就是这样：先泼你一大桶粪水，然后就像韩国瑜说的
"组合拳"，接着就由各方人马接力组合，或是一个人好几个账号、无数种匿名，自我引用粪水内容，加以阐释与发扬光大。  
有的还会假扮白脸说，"唉呀，没那么严重啦"，"原谅他一回吧"，或是说
"旁人哪能知道一切真相，他自己心知肚明"...等等，或是故意用一些含混暧昧的说法，假装帮你洗一洗粪水，但保证越洗越入骨，越洗越发臭。  
这时候，旁观者看了心里就会想说："哦！原来这个人的内心如此龌龊，我原本还以为他是个正人君子咧"，或是
"哦，原来大便确实存在，确实其来有自，真是个伪君子"，另外有些人则是会假装很开明很宽容地说，"这也没什么啦，应该没有那么严重啦，他毕竟也是个凡人啊，私心难免嘛"。  
各位懂我的意思吗？如果有人说他还是不懂，那其实表示他从未有此遭遇，因此他难以体会，或是根本不想体会。  
以韩国瑜被蔡正元所指控的所谓 "收受吴敦义的四千万" 为例。既然是
"指控"，意思当然是说有着四千万元的肮脏钱，偷偷进了韩国瑜的口袋。这样一种抹黑很高段，因为蔡啥小元的并没有这样讲，但他的话语却完全指向同样的语意。  
韩国瑜莫名其妙被抹黑，当然很生气，于是发誓表清白说若有此事，愿意辞职下台。  
接着，换吴敦义上场 "打脸" 韩国瑜说，"有哦，确有此事！但是金额我不记得了"。  
很恶毒吧，各位听懂这里头的阴险吗？  
吴敦义是党主席，请问天底下哪个党主席不用为党以及为党之候选人募款？吴敦义却在蔡正元指控韩国瑜的当下，故意说
"有哦，确有此事哦"，说他曾经介绍高雄的企业家捐款给韩国瑜。  
但是，请问这样的事有何特别、有何意义可言？这不就是党主席的日常作业吗？巴勒网的很多捐款人是我的好朋友，我能故意暧暧昧昧地说我有拿十几万给
(负责管理巴勒网财务的) 良哲哦、然后指控良哲拿了我十几万吗？  
各位应该听懂这些话语的差别吧。如果不懂，那你一定是在故意装蒜。明明是一件丝毫没有任何意义的正常事情，却能透过种种暧眛修辞，制造出一种韩国瑜私下污钱或贪财的印象和指控。这样一种居心，这样一种心机，如果这不叫做人渣，什么是人渣？  
这还没完哦，接着，换柯文哲接力。任何一个人，除非是智能不足，否则不可能不清楚这样一种指控之荒唐与莫名其妙。但是，柯文哲却故意对外说，"不可能只有四千万啦，我选举选过两次，绝对不止啦"，意思是说韩国瑜污走
"更多" 的钱，制造出这样一种韩国瑜丑事被拆穿的印象，因此媒体报导说柯文哲 "讽刺" 韩国瑜 "绝对拿更多"。  
所有这些接力抹黑都是透过媒体之大幅报导。然后，换民进党接手，一个叫王耗啥小宇的小瘪三政客，进一步指控。绿媒大标题写着："绿委爆料：韩国瑜取走2677万"。不明就里的人看了标题，是不是更进一步会对韩国瑜更不齿，原来四千万的捐款被他污走了2677万！！连实际金额都被逮到了。  
可是，这些钱明明是选举补助款，每得到一张票，就能领到多少官方补助。每个政党通常都会有一套规范来决定如何使用这笔钱。依照这些人渣绿委的指控逻集辑，那么，人渣党及其所有候选人，绝对污走了好几亿。  
这还没完哦。我随手再举个例，今天的人渣自由时报以耸动标题写着：  
"韩国瑜响应4千万疑云 学者哈哈大笑：没有人格的人！"  
报导中写着，韩国瑜 "认了"、"坦承" 有这些捐款。报导说：  
"在韩国瑜「消化信息」之后，今日发表声明称自己不是爱财之人。对此，政大地政学系教授徐世荣表示：「哈哈，真是个没有人格的人」！ "  
这个看起来 "没有人格" 的徐世荣教授，难道是智障？难道真的笨到看不懂这样一种抹黑？难道真的蠢到不知道这完全是硬要栽赃抹黑？"没有人格"
的徐世荣当然不太可能这么笨，而是故意装蒜，而这才是人性可怕之处。简单说就是对于异己，便不择手段去伤害对方。  
三，我之所以向来很不想讲抹黑的事是因为：非公众人物被抹黑，更惨上一亿倍，因为他根本无从澄清。  
公众人物不管怎么被抹黑，他不但随时可以高分贝召开记者会为自己澄清，杀伤力有限。而且，公众人物动见观瞻，人们很容易就能看见其所作所为与基本为人。  
但是，非公众人物却根本没有任何管道为自己澄清，更不可能对全世界澄清，因为大家根本不认识你。但是，抹黑你的谣言却四处流窜，在你的所有同学、同事、同行、同业或亲友或学界或医界等等等之间到处流传，然后人们往往还会进一步加油添醋，自行往更坏的方向想象。  
我念大学的头几年，做为一个就像亡命之徒那样的党外人士，不管是在学校或是在医界，就跟鬼一样，人见人厌，一个朋友也没有，连走在高医校园里都会被不认识的学生辱骂威胁。后来，来到八零年代末期，政治气氛越来越开放，我在班上才终于有了一些朋友，少数同学们才相信我不是什么坏人，不是暴力阴谋份子。  
差不多快要毕业时，有一天，和几位同学聚会，席中有个同学泪如满面跟我公开忏悔。他说，他曾经有好几年的时间相信谣言，真的以为我和张俊雄戴振耀杨秋兴李庆雄等等这些党外人士
(亦即当时人们印象中的流氓歹徒阴谋份子) 一起经营私娼寮。那位同学希望我能原谅他。但我不知道这个要原谅什么，又不是他的错，当谣言耳语四处流传时，谁会不信？  
但我当时听了仍然有点讶异，想不到我连经营私娼寮这种罪名都有。我大学时因为极度贫穷，饿得像个非洲饥荒灾民，骨瘦如柴，全身衣裤又脏又臭，怎么看都不像是个妓院老板。杨秋兴也不像啊，戴振耀是种田的，更不用说了，张俊雄文质彬彬，又是教会长老，想不到我们居然都是高医同学们所认定的妓院老板，整天贩卖人口，鱼肉乡民。  
韩国瑜昨天说，"身子正不怕影子斜"，意思是说只要行得端坐得正，他不怕抹黑。这话其实只有在两种状况下才有可能成立。一就是公众人物，要不然人们哪知道你身子正不正？第二种可能状况就是千百年之后，说不定你成为伟人了，亦即成为死后的公众人物了，然后人们才会相信你原来身子很正，是你的影子被人渣们给故意弄斜了。  
我记得大约是1990-1991年时，我在林口长庚工作。林义雄当时游学返台，送我一本书叫做
"去国怀乡"。有一天，我在医师办公室读这本书，一个医师同事路过看见了，很不屑地丢下一句话说："你怎么在看这种人写的书？" 我反问他说，"林义雄是哪一种人？"
他很不耐烦地大声回呛说，"不就是地痞流氓吗！" 我一听，只能哑口无言。  
我要说的是，你看，林义雄当时虽非家喻户晓的公众人物，但他至少是党外运动中最受人尊崇的一位人格者，但你看，谣言的力量，居然可以让他变成一个 "地痞流氓"。  
四，我之所以向来很不想讲抹黑的事是因为人性总是喜欢听信他人之谣言。因此，如 "二"
所述，越描只会越黑，特别是当你是一个非公众人物时，没有几个人会完全拒斥谣言与耳语，人们肯定会以为空穴不来风，他无法相信谣言往往就是那样离谱而荒唐，完全就是空穴来风。  
人们之容易轻信谣言是因为他们根本不认识你，哪知道你为人如何？再加上人心总是喜欢传播有关他人之谣言，甚至进一步渲染。  
五，我之所以向来很不想讲抹黑的事是因为鸡同鸭讲。除非你亲身经历，否则你恐怕很难体会(其实应该说是根本不想体会) 受害者的痛苦。  
我总有着这样一种疑问：  
你能不能体会，一个一身清白的人，却一生无端饱受无数污名与误解的极端痛苦？你能不能体会，以那样一种方式活着，是一种什么样的心情？  

**silverashashash:**  
韩国瑜根本连民国派都不算。他2017年选党主席那些吹比采访里就说台湾要学瑞士新加坡这种多民族多语言，游走在大国之间的国家。所以不意外他在高雄喊落实中英双语教育。真让他选上了去中国化说不定更严重。不过现在看来草包一个，没文化没学识还想当李光耀。  

**落叶小皮:**  
现在政黑已经把韩国瑜喊成韩泽东了，要带领南部农民再灭一次国民党  

**lovebati:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-28 08:36  
现在政黑已经把韩国瑜喊成韩泽东了，要带领南部农民再灭一次国民党  
想想领头那几个，什么陈清茂、杏仁哥、强强滚……哪个不是前绿营人士。韩迟早被这些人反噬一波。这些人颇有点《七武士》里面日本农民的样子。  

**beanbeam:**  
队長 发表于 2019-04-28 00:28:08  
国防靠美国，市场靠中国  
羞辱味儿浓其实我最好奇的是那句科技靠日本；因为卖货到大陆和美国军售都是眼睛看得见的；日本的科技转移主要是哪些类目和什么渠道平时也不怎么了解。不知道有他们有没专门论述过这一块。  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**爵士人生:**  
lovebati 发表于 2019-4-28 08:42  
想想领头那几个，什么陈清茂、杏仁哥、强强滚……哪个不是前绿营人士。韩迟早被这些人反噬一波。这些人颇 ...  
还有高雄林小姐  

**sawashiri:**  
倒戈挺韩陈清茂  
翻转招牌杏仁哥  
街头喊麦强强滚  
虱目鱼贩文山伯  
高丽菜农林佳新  
美女主持李明璇  
callin狂人林小姐  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**Tomorrow_D:**  
▼韓國瑜誠實告白，提出「四個一」沒有一點是他可以做的。（圖／東森新聞）  
就怕讓市民失望，韓國瑜急著解決這四個一，想快速讓高雄經濟脫胎換骨。  
高雄市長韓國瑜：「實在是急的不得了，一個就是國際大機場，一個就是完整的捷運線，一個就是自由經濟貿易區，一個就是真正專屬的石化專區，這個高雄的經濟，就可以脫胎換骨，我現在發現四個一的嚴重性，偏偏沒有一點我可以做的。」  

**落叶小皮:**  
Tomorrow_D 发表于 2019-4-28 10:57  
▼韓國瑜誠實告白，提出「四個一」沒有一點是他可以做的。（圖／東森新聞）  
就怕讓市民失望，韓國瑜急著解 ...  
所以你们选我当总统，我就能落实啦  

**deuce693:**  
silverashashash 发表于 2019-4-28 04:01  
韩国瑜根本连民国派都不算。他2017年选党主席那些吹比采访里就说台湾要学瑞士新加坡这种多民族多语言，游走 ...  
问题是K记D记都完蛋更重要些啊  

**ひろ:**  
韩国鱼最近很膨胀  

**nemo_mxc:**  
李明旋要是胸再大点就很好了（  

**藍藍路:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-28 00:50  
我算脱粉反踩吧，之前挺看好韩的，我还当他讲的都是真的呢，妈的没想到是个骗子 ...  
弟啊你怎么那么naive，怎么可能相信一个政客，还是刮民党的政客的话，你生活中是不是经常被骗呀  

**落叶小皮:**  
吴敦义又捅韩国瑜一刀：“登广告也用卤肉饭吗？”  

**vpsxiaoxiao:**  
藍藍路 发表于 2019-4-28 11:45  
弟啊你怎么那么naive，怎么可能相信一个政客，还是刮民党的政客的话，你生活中是不是经常被骗呀 ...  
这只能说韩国瑜演的好啊，我从去年就开始关注韩，他在高雄的选举表现确实还不错嘛，又是草根逆袭、逆风翻盘这种戏码  
现在看起来都是假的嘛，口里说着不选不选，其实早就想跑到台北了  
回过头看，韩还是有露马脚的，黄光芹说他要做好做满四年时他反驳时就是了，当时那些名嘴都替他挽尊说他没亲口说，所以我也没往心里去  
想想还是得感谢郭台铭，他要不参一脚，韩还可以继续演下去  

