---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[2250-2300].markdown"
---
**ebuw:**  
所以中国在国际贸易上被美国威胁，在国内还要被郭台铭威胁？  

**magus:**  
郭台铭和蔡旺旺真是血海深仇  

**蒹葭公子:**  
ebuw 发表于 2019-6-8 08:43  
你说那些名嘴是被韩粉黑了后去才去黑韩。  
首先，他们是先被黑，还是先黑人，这一点我们俩有不同意见。  
董智森最搞笑的就是之前还在夜问打权吹韩国瑜呢……  

**牙髓坏死:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-6-9 11:20  
独是潮流，其实挺好的，港独让中央注意到了香港的教育问题，台独让梧桐更有法理依据  
等这些还愿意唱民国颂 ...  
别别，留点自治好点。  
现在好多进口书籍电影就香港才能看到。  
国内不是和谐就是禁止  

**rarm_18:**  
本帖最后由 rarm_18 于 2019-6-11 07:51 编辑  
董智森最搞笑的就是之前还在夜问打权吹韩国瑜呢……  
其实这并无矛盾，毕竟此一时彼一时。  
我们可以把韩国瑜类比为进京勤王的诸侯，之前部分媒体人吹他是因为他战功卓越，但是他要是想自立为王，原本朝廷中的名士肯定是要搬出皇子皇孙和他作对的。毕竟只有皇室才能统御万民。所谓宁与友邦，不予家奴，这基本是上位者的本能思维。  

**kogonlyyou:**  
郭台铭为了当选真的什么话都敢说啊  

**coolguy12345:**  
董智森那个大部分韩粉都是乐色真不知道他是怎么想的，黑的也太直接了。他如果说有一部分是乐色我倒挺认同。还有郑丽文广播节目以为麦关着，问嘉宾你有没有去帮郭台铭也是瞬间暴露。我现在觉得郭台铭刚宣布参选后有人爆料很多名嘴被收买这事是真的了。  

**heemoon:**  
我快被唐湘龙说服了，韩真是草包啊。不过郭现在的打法也看不懂。总之国党真tm烂，我要是台湾人可能会考虑投柯  
发自我的iPhone via Saralin 2.1.7  

**scottrun:**  
本帖最后由 scottrun 于 2019-6-10 17:06 编辑  
我现在觉得郭台铭刚宣布参选后有人爆料很多名嘴被收买这事是真的了。  
因该只有少数是被钱收买，大部分还是因为理念不同。知识精英对群众运动是天然反感的。  
虽然大部分稳定的政体也都是精英治国，不过台湾的所谓精英也不过是草台班子，这些年的精英执政把自己的名声都败光了。  

**美利坚大老爹:**  
郭台铭现在气急败坏的样子，真是小鼻子小眼，难看得吓人，这家伙除了有钱，其实就一没教养的无赖  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端  

**千影:**  
柯P是不是就在等KMT自相残杀然后他好出来收拾乱局？  

**lovebati:**  
剧本越来越接近柯上位了  

**101:**  
本帖最后由 101 于 2019-6-11 08:13 编辑  
苹果民调  
韓34.2%蔡24.8%柯24.3% 上週  
韓30.4%蔡30.0%柯27.6% 本週  
(韓跌3.8% 蔡升5.2% 柯升3.3%)  
韓33.7%賴25.3%柯25.0% 上週  
韓28.9%賴27.6%柯29.8% 本週  
(韓跌4.8% 賴升2.3% 柯升4.8%)  
郭27.8%蔡24.9%柯24.9% 上週  
郭25.7%蔡27.4%柯27.4% 本週  
(郭跌2.1% 蔡升2.5% 柯升2.5%)  
郭26.1%賴25.9%柯26.8% 上週  
郭23.9%賴28.7%柯28.2% 本週  
(郭跌2.2% 賴升2.8% 柯升1.4%)  
通过批大陆和香港，小英民调大上升  

**森田美位子:**  
吼啊，支持小英连任  

**py_250:**  
媒體人趙少康是否在幫郭台銘爭取在國民黨總統初選脱穎而出？鄭麗文6日在她主持的
NEWS98《世界一把抓》節目正式開始前，與來賓湯紹成聊天時，透露趙少康正在幫郭台銘。  
《財訊》已報導，國民黨總統初選參選人郭台銘已請「少康戰情室」節目主持人趙少康等媒體人做為選戰智囊。趙少康數度表示，他的節目立場中立，不偏不倚。  
但是鄭麗文在6日製播廣播節目時，卻透露趙是在幫郭。在正式訪談開始前，鄭麗文問來賓政大教授湯紹成要幫郭台銘輔選嗎？  
湯紹成表示自己跟郭台銘沒關聯｡湯說，郭台銘如果要，他可以幫忙。  
鄭麗文說，那要不要她跟「趙先生」講一下？「他們現在根本沒人啊」「選個總統這麼隨興喔？」  
湯紹成說「我願意」。  
隨後鄭麗文表示：「那我跟趙少康提一下」，兩人又閒聊幾句準備正式開播節目時，鄭麗文才驚覺談話內容巳播出去。  
名嘴謝寒冰指出，很多媒體人表面上很中立，事實上還是選邊站。  
對此，趙少康回應，鄭麗文這番話是開玩笑的。  
—— 来自 HUAWEI EML-TL00, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.0.4-play  

**py_250:**  
py_250 发表于 2019-6-11 08:45  
媒體人趙少康是否在幫郭台銘爭取在國民黨總統初選脱穎而出？鄭麗文6日在她主持的 NEWS98《世界一把抓》節目 ...  
赵少康被郑丽文坑惨了，屁股洗不干净  
—— 来自 HUAWEI EML-TL00, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.0.4-play  

**magus:**  
昨天富士康拿着中国时报这一通黑  
忘记自己以前怎么被扣红帽子了？现在扣别人红帽子熟练的不行  

**wingmanwn:**  
kogonlyyou 发表于 2019-6-11 07:03  
郭台铭为了当选真的什么话都敢说啊  
反正无论多过分，到时对大陆这边他只需要一句92共识就能混过去。  

**美利坚大老爹:**  
wingmanwn 发表于 2019-06-11 09:00:58  
反正无论多过分，到时对大陆这边他只需要一句92共识就能混过去。郭台铭都两国论了，这老东西不比蔡英文更好。  
我觉得韩国瑜被暗杀被做掉是最好的剧本，看到了提前统一的曙光  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**落叶小皮:**  
鴻海董事長郭台銘9日下午5點在台北信義香堤大道廣場發放「果凍財神包」，會後郭台銘接受媒體聯訪時，提到9日香港舉行的「反送中惡法」抗議遊行，他直言，「香港的一國兩制是失敗的」，郭說，這也是他當初為何力勸高雄市長韓國瑜不要進中聯辦，郭台銘強調，「我們必須堅持中華民國自由民主的制度」。  

**红夜殇雨:**  
落叶小皮 发表于 2019-6-11 09:40  
鴻海董事長郭台銘9日下午5點在台北信義香堤大道廣場發放「果凍財神包」，會後郭台銘接受媒體聯訪時，提到9 ...  
郭这老X崽子简直笑死人。  

**爵士人生:**  
shkillone1 发表于 2019-6-11 00:14  
郭台铭直接呛中时系是国台办控制的，用来操纵特定候选人，这红帽子扣的比绿营都大 ...  
郭董这是憋不住气了呀，抹红这种下三滥的操作也敢用，都不拿镜子照照自己  

**mrock:**  
爵士人生 发表于 2019-6-11 12:02  
郭董这是憋不住气了呀，抹红这种下三滥的操作也敢用，都不拿镜子照照自己 ...  
这不是郭汝瑰和另一个谁在老蒋的作战会议上互骂对方是共谍的老梗么  

**laser2010:**  
王金平退选后跑高雄组建了王金平之友会，看起来是要待价而沽了  

**magus:**  
kmt败迹已漏  
ddp加油啊！  

**落叶小皮:**  
郭台铭称“一国两制”在香港失败 国台办：蓄意诋毁  
新京报快讯（记者 姜慧梓）6月12日，国台办举行例行新闻发布会，回应郭台铭“一国两制”在香港失败的言论时称，这是蓄意诋毁，
“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况。  
民进党当局对香港修例表示反对。国民党候选人郭台铭也提出，从“反修例”可以看出“一国两制”在香港的失败。对此，国台办新闻发言人安峰山表示，“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，会充分听取两岸各界意见和建议，会充分照顾台湾同胞利益和感情。罔顾事实，颠倒黑白，蓄意诋毁“一国两制”的言论，破坏两岸关系发展，别有用心，也终将失败。  
此前，香港特区政府已对近期发生的香港“反修例”游行以及冲击特区立法会情况作出回应。安峰山今日表示，“一国两制”是解决香港问题的最佳方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度。香港回归祖国以来，保持了长期的繁荣稳定，“一国两制”在香港的实践取得了举世瞩目的成功，这是不可否认的一个客观事实。  

**Lozs:**  
菜菜子，冻蒜！  
干死果党！  

**爵士人生:**  
民进党的初选民调明天中午就能出结果，希望小英能赢过赖清德  

**卡普空:**  
爵士人生 发表于 2019-6-12 18:25  
民进党的初选民调明天中午就能出结果，希望小英能赢过赖清德  
菜菜子都不要脸到这样了，肯定赢赖清德啊  
但是菜菜子大选肯定是要输的，前期执政太烂了怎么都不可能拉回来  

**落叶小皮:**  
卡普空 发表于 2019-6-12 18:30  
菜菜子都不要脸到这样了，肯定赢赖清德啊  
但是菜菜子大选肯定是要输的，前期执政太烂了怎么都不可能拉回 ...  
难说，就怕同行衬托。  

**chachi:**  
柜台办看到郭有啥办法，无能狂怒啊  
丢人  

**wingmanwn:**  
落叶小皮 发表于 2019-6-12 15:34  
郭台铭称“一国两制”在香港失败 国台办：蓄意诋毁  
新京报快讯（记者 姜慧梓）6月12日，国台办举行例行新 ...  
之前两国论拖到现在都不正面批  
这次倒好，立马反驳  
到底哪个重要啊  

**lrinr:**  
所以看来看去还是柯顺眼，对两岸都好。  

**落叶小皮:**  
國台辦公開「讚賞」柯文哲發言 北市府：秉持五個互相  
台北市長柯文哲尚未表態參選總統，而預計6、7月登場的台北、上海雙城論壇，此次遲未確定時間舉辦，柯日前接受親中媒體專訪，再度向中方喊話，並強調兩岸關係不是外交關係，也不是國際關係，獲中方「認可」，將繼續舉辦雙城論壇，國台辦發言人安峰山今
(12) 日更公開「讚賞」柯文哲，而北市府透過副發言人柯昱安回應，北市府已得知國台辦說法，今年雙城論壇，柯仍會秉持「五個互相」為原則。  
目前台灣人密切關注香港「反送中」的《逃犯條例》修訂，數萬港人上街發起罷工、罷課、罷市抗爭行動，柯文哲今受訪時，依舊針對兩岸議題很小心、謹慎，被媒體追問有沒有什麼話要對香港民眾打氣，柯僅嘆氣說，「其實民主自由都不是天上掉下來的」。  
而國台辦發言人安峰山今在例行性記者會表示，柯文哲市長積極正面的看待兩岸關係，主張「兩岸一家親」，表示兩岸應當尊重過去已經簽訂的協議和互動的歷史，在既有的政治基礎上，繼續推動兩岸關係發展，共同追求兩岸人民更為美好的未來，只要是有利於增進雙方人民福祉，只要是有利於推動兩岸關係和平發展，都會盡最大努力去做，安峰山更稱「我們表示讚賞」。  
安峰山也提到，兩岸同屬「一個中國」，「兩岸同胞是一家人」，「兩岸的事是兩岸同胞的家裡事」，只要是對兩岸關係的性質有正確認知，秉持「兩岸一家親」的理念，兩岸關係就能改善發展，台灣同胞的福祉就能得到改善和保障。關於今年雙城論壇的有關安排，由上海市和台北市來進行溝通。  
對此，北市府副發言人柯昱安表示，北市府已得知國台辦的回應，今年上海─台北城市論壇，柯文哲仍會秉持「五個互相」為原則，互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作與互相諒解，與上海方面進行交流。但在此我方也要重申，政策決定的三原則就是民意、專業、價值，北京方面要審慎的思考，台灣人民也極為關注近日香港發生的問題。  
柯昱安受訪強調，柯文哲沒有講「九二共識」或「一個中國」，其兩岸立場就是「五個互相」原則。  
https://tinyurl.com/y2brhkuu  

**西之莉芙路:**  
爵士人生 发表于 2019-6-12 18:25  
民进党的初选民调明天中午就能出结果，希望小英能赢过赖清德  
都这么直接不要脸了，赖神应该没戏  

**Lamic:**  
西之莉芙路 发表于 2019-6-12 19:56  
都这么直接不要脸了，赖神应该没戏  
这种民调应该是这一通电话问蔡英文，下一通再问赖清德这样的吧，为了排除问题先后顺序的影响  

**落叶小皮:**  
本帖最后由 落叶小皮 于 2019-6-12 22:42 编辑  
全球最大的电子产品代工商台湾富士康集团6月11日表示，已做好应对美中贸易战升级的风险准备，如果需要，可以在中国之外组装苹果公司的iPhone智能手机。  
约一半收入依赖苹果公司的富士康，在中国生产大部分苹果iPhone和iPad。富士康近期强调，有能力在中国境外组装足够的iPhone手机，满足苹果公司的需求。  
据台湾媒体报道，富士康半导体业务负责人刘扬伟（Young
Liu）星期二在台湾召开的投资人会议上表示，如果苹果公司想要转移在中国的供应链，富士康可以迅速行动，扩大在中国境外其它工厂的产能，帮助苹果公司满足在美国市场的需求。  
美国总统特朗普周一表示，如果在定于6月28至29日举行的大阪G20峰会期间，不能与中国国家主席**达成贸易协议，他已准备好对更多中国商品征收惩罚性关税，而且会“立即生效”。中国目前仍未确认到时是否有特习会。  
5月初，美国除对2500亿美元中国商品上调关税到25%外，也公告对剩下的3000亿美元中国商品加征25%关税，月底完成法定程序后可随时发布加税命令。  
此前有报道表示，富士康今年开始在印度生产一些高端iPhone，并进行iPhone XR质量测试。  
此外，富士康还在投资人会议上说明了公司领导人接班计划，称将成立一个由9位高管组成的委员会，负责公司的重大决策。富士康的创始人郭台铭（Terry
Gou）目前寻求参选台湾总统，准备辞去董事长一职。  
据报道，郭台铭自4月17日宣布参选总统后，他在中国大陆的巨额投资就成为话题之一，外界担忧郭台铭会遭到中共要挟。但郭台铭称未来会把鸿海在中国大陆及海外的投资搬回台湾。  

**ebuw:**  
刚刚看新闻说  
吴子嘉上午西装笔挺，下午回家偷偷换便装口罩，搭计程车密会友人。  
然后这个友人是有一定影响力的郭台铭铁粉。  

**scottrun:**  
郭台铭选战打法真是有点老派，一手找党内高层联盟，一手找对手黑料。不过这样老派的打法民调做出来居然是年轻人支持率比较高，有点反直觉，很难不被怀疑是灌票。  

**美利坚大老爹:**  
scottrun 发表于 2019-06-13 03:29:23  
郭台铭选战打法真是有点老派，一手找党内高层联盟，一手找对手黑料。不过这样老派的打法民调做出来居然是年 ...浅绿屁青年，独派  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端  

**lovebati:**  
几个候选人里，柯的回应真是够低调的。还是柯上位，接下来几年好戏不断。  

**美利坚大老爹:**  
郭台铭现在带着韩国瑜民调持续往下，这老阴逼就一个混球，吴敦义绝对是国民党最大的傻逼，没有之一  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 iOS客户端  

**不容易注册上:**  
看到最新民调了，一周就翻车了，韩国瑜从49%掉到30%，跟菜差不多了。菜从24%升到30%。现在几个人打平手  

**不容易注册上:**  
香港事情绝对影响台湾大选  

**scottrun:**  
港加油，力挺辣台妹再干一届，赖神上也可以。  

**_Reach_:**  
不容易注册上 发表于 2019-6-13 09:20  
香港事情绝对影响台湾大选  
这次背后肯定有觉青串联搞事  

**laotoutou:**  
韩国瑜这就凉了？草包果然草包  

**红夜殇雨:**  
辣台妹、赖神、柯p加油  

**爵士人生:**  
https://www.youtube.com/watch?v=pIpx5bqMqnc  
民进党初选结果直播。  
赖清德下午1点半要发表讲话，估计是败选感言  

**汤武革命:**  
果然菜英文要连任了么  
—— 来自 Xiaomi Mi-4c, Android 5.1.1上的 S1Next-鹅版 v1.3.3.2  

