**vandechine:**  
烽火连城 发表于 2019-4-18 09:11  
这就牵涉到一个前提  
什么形式下的统一？  
绝大多数国人都觉得只要是统一就是胜利，在这基础上，不改国号， ...  
台湾人难免有幻想，不过傅作义出了城就由不得他了，另外老郭也要想想1000多亿的账面资产改个名字就是一个文件的事。  

**h0m0:**  
今天的龙凤配很好看，说得不错很有爆点。推荐大家去看  

**卡米基:**  
姑且改一下帖子标题  

**matrixtheory:**  
少康的几个人的意思，郭台铭先选后退，让王朱也有个台阶退出，然后韩顺势参选  
\----发送自 STAGE1 App for Android.  

**kyomu:**  
matrixtheory 发表于 2019-4-18 11:07  
少康的几个人的意思，郭台铭先选后退，让王朱也有个台阶退出，然后韩顺势参选----发送自 STAGE1 App for...  
神经啊，郭这么大的企业家陪你玩这种？真当🇰🇷🐟是唯一真龙，真这么搞，反而是🇰🇷🐟的黑点。  

**liquer:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-18 07:59  
站什么队，蔡衍明和郭台铭有仇，挺谁中天也不会挺郭台铭。  
一直死命拱韩，韩不选，不会领情；得罪其他几个太阳。这还不叫站错队？  

**matrixtheory:**  
kyomu 发表于 2019-4-18 11:13  
神经啊，郭这么大的企业家陪你玩这种？真当🇰🇷🐟是唯一真龙，真这么搞，反而是🇰🇷🐟的黑点。 ...  
我也觉得不靠谱  
WW政论节目都是看热闹不嫌事大  

**liquer:**  
matrixtheory 发表于 2019-4-18 11:16  
我也觉得不靠谱  
WW政论节目都是看热闹不嫌事大  
赵少康他们就一条毛病，经常一厢情愿。少康战情室1124以来也就酸柯文哲酸得比较中肯，之前谈韩国鱼的时候还聊过统一以后去大陆当还乡团的美梦呢。  

**shkillone1:**  
郭韩两人在双簧的可能性很高，但韩一直做着可能被征招的准备。  
韩应该不担心名声，而是担心他离开高雄后，高雄政权立刻又回到民进党手里，补选谁是陈其迈对手。这一丢怕又是20年  
有他坐镇高雄这个票仓，对国民党候选人也是极有利的  

**562842824:**  
郭台铭要选韩国🐟肯定就不出来了,感觉他也知道自己的能力局限性，从菜市场总经理做到市长已经是一个大跳跃了，在没有政绩的前提下参选估计会缺少后劲。相比之下，郭台铭有名有钱，还有前例特朗普，王霸之气一目了然  
—— 来自 Xiaomi MIX 2, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**伊卡尔迪:**  
matrixtheory 发表于 2019-4-18 11:07  
少康的几个人的意思，郭台铭先选后退，让王朱也有个台阶退出，然后韩顺势参选  
\----发送自 STAGE1 App for...  
少康常驻嘉宾都是激励拱韩的王鸿薇、罗智强，费鸿泰都是签联署书要征召韩国瑜的，最搞笑的是王鸿薇和费鸿泰为了谁舔韩国瑜舔的更大力还打起来了，指责对方伪造和韩在一起的证据。许淑华是真正帮韩国瑜助选的的，也算有功，陈辉文昨天也是气的要死。反倒是深蓝孝子唐湘龙舔的没那么用力，因为他是丁丁的幕僚，刚选完怨恨韩国瑜为什么不帮丁丁。差一点拉抬声势就打赢柯文哲了。  
所以少康蓝营的言论基本上都是同温层取暖，没啥意义  

**suncaojie001:**  
最急的肯定是PLA吧，打不起来怎么办  

**mrock:**  
liquer 发表于 2019-4-18 11:13  
一直死命拱韩，韩不选，不会领情；得罪其他几个太阳。这还不叫站错队？ ...  
其他几个老太阳早就日薄西山，如果不是突然冒出个韩国瑜，KMT早就灭顶了。当时旺中都在捧柯P了。  
其实是反过来说，旺中有钱，有媒体渠道，蓝营政客才不能得罪它。  

**西之莉芙路:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-18 07:59  
站什么队，蔡衍明和郭台铭有仇，挺谁中天也不会挺郭台铭。  
好奇他俩有啥仇？一搜新闻大多是蔡把郭挤下台湾首富，其他没看到什么。  

**落叶小皮:**  
liquer 发表于 2019-4-18 11:13  
一直死命拱韩，韩不选，不会领情；得罪其他几个太阳。这还不叫站错队？ ...  
我喷了，人家一直站在中南海那边好吗？  

**西之莉芙路:**  
伊卡尔迪 发表于 2019-4-18 11:34  
少康常驻嘉宾都是激励拱韩的王鸿薇、罗智强，费鸿泰都是签联署书要征召韩国瑜的，最搞笑的是王鸿薇和费鸿 ...  
不知道沈富雄现在什么心情。国民党方面就不说了，民进党他是挺赖清德么？还是感觉自己被打成十一寇退党后一茬不如一茬，现在都是垃圾？  

**mrock:**  
西之莉芙路 发表于 2019-4-18 11:48  
不知道沈富雄现在什么心情。国民党方面就不说了，民进党他是挺赖清德么？还是感觉自己被打成十一寇退党后 ...  
老沈早就无所谓了，80岁的人了难道还有什么更大的野心，不过是出来插科打诨挣通告费而已。  

**nowords2:**  
五代同堂  
老 妈  
郭 祖  
临 罕  
危 见  
受 显  
命 灵  
考 托  
虑 梦  
两 登  
天 基  

**h0m0:**  
liquer 发表于 2019-4-18 11:20  
赵少康他们就一条毛病，经常一厢情愿。少康战情室1124以来也就酸柯文哲酸得比较中肯，之前谈韩国鱼的时候 ...  
就是陈辉文是这个观点，希望分郭台铭是韩国瑜的幌子。大概是因为郭台铭现在不能稳赢柯文哲。  
其他人都觉得最后是郭台铭也行。  

**sawashiri:**  
kmt挺韩立委这是生生要把郭逼成2000年的宋省长 要死一起死  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**西之莉芙路:**  
台湾6.1级地震…  
妈祖之怒，响彻群山！  

**liquer:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-18 11:46  
我喷了，人家一直站在中南海那边好吗？  
旺中粉有什么错觉？中南海就这一条狗？死命拱韩国鱼，大陆很叼韩国鱼吗？  

**PPB3008:**  
6.1地震了 福州这边都有明显震感……  

**卡米基:**  
世新最新民调  
郭:蔡 50.2:27.1  
郭:賴 42.6:33.6  
郭:柯:蔡 35.6 25.2 20.2  
郭:柯:賴 32.1 25.8 23  
國民黨內互比 郭:韓 29:29  

**mrock:**  
卡米基 发表于 2019-4-18 16:55  
世新最新民调  
郭:蔡 50.2:27.1  
居然准确的29:29？  

**kurosophie:**  
mrock 发表于 2019-4-18 18:00  
居然准确的29:29？  
韩赢0.8  

**cym887:**  
陈真 |2019.04.18 10:57 | #  
(续卡韩政变)  
这位姓朱的，是维基解密认证的 CIA网民。不过，这不是我在意的，毕竟在台湾，或明或暗，或深或浅，只要有点份量的政治人物，哪个逃得了CIA的掌控？  
我对这位姓朱的原本毫无印象，后来才有点注意，感觉就像塑料做的假人那样，言行举止都很假。让我印象很深的是，当年柯文哲透过民进党的操盘，用非常可怕且病态、极端败德的各种抹黑造谣丑化和自导自演的栽赃方式（例如什么被连胜文偷装窃听器，其实是柯文哲自己人装的），把连胜文打败得一塌糊涂，然后绿媒把柯塑造成神，人们疯狂拥戴。  
就在这群人渣用如此卑劣龌龊下流的手段赢得 "胜选"
的隔天，朱立伦就在一个公开场合和柯巧遇了。巧遇无妨，但朱却马上拿起手机来主动要求和柯玩自拍，并且努力套关系，藉以沾光。这说明了什么？其实不言而喻。这当然不是什么罪大恶极的事，却能精准表露一个人之为人与心思。一个人质量如何，为人如何，并不是看他有没有前科，而是从一些所谓小事上看出来。你自己的同志，自己的党，被一个无耻混蛋用种种肮脏手段给糟蹋至此，你不但没有一点义愤也就罢了，反倒还急着谄媚对方。这样的人，你信得过吗？  
你看，他向来对韩国瑜完全不鸟，把他当空气。韩流一来，竟然马上主动拜访，称兄道弟。当郭台铭一出现，韩流受挫，朱立伦马上就开始羞辱嘲讽韩国瑜。真是很不可思议。  
心机这东西虽然看不见摸不着，但它却实质存在。我并不是说选择政治人物应该以 "人"
本身的特质来考虑，许多时候，我们应该考虑的不是人，而是角色和身份，毕竟我们不是在选举好人好事代表，而是在选择某种政治势力的代表。不过，话虽如此， "人"
之如何，终究还是或多或少决定或影响了 "角色" 究竟如何。  
郭台铭当然也一样，从无数所谓小事上，你就能精准察明一个人的心思与为人。基本上，我对他之基本为人依然肯定，但他的独断独行、自以为王、颐指气使、高高在上的性格，却完全不适合从政，唯我独尊，不可预测性太高。选举是要选个仆人，而不是选个自以为王、却离王十万八千里的自恋狂。  
很多人在某些方面成功了，比方说发大财了，很容易就会以为自己是根大铁锤，不管看到什么都看成是根小钉子，一锤就想要给它敲下去；他没办法看见更多的可能性，他以为世界就是长得如同他的个人经验世界那样，这就是所谓刚愎自用。有自信是好的，但远离事实的自信，却是一种自大妄想。  
我无法理解怎么会有人仰慕郭台铭。除了有钱之外，还有什么过人长才或美德？事实上我也从没遇过郭粉，我没法想象怎么会有人欣赏这样一个思维平庸、财大气粗的大老板。整天说自己霸气，我倒觉得他的问题就在于毫无所谓霸气可言（如果霸气指的是一种侠义与豪迈的话），阴沉，很娘，遇强则弱，遇弱则强；你看他跟川普的互动，窝囊得像马戏团里的一只小猴子似的，有够猥琐，但他面对所谓一般人时，却又是一副君临天下威风凛凛的傲慢态度。  
至于像韩国瑜、林义雄这一类的人，那才叫做霸气，或是用我的话来说，一种侠气，所谓横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，虽千万人吾往矣。  
选举首要当然就是看立场看颜色，其次才是看人。可是，当人不合格不适任时，管他什么颜色都不该支持。  
国民党显然是想推郭台铭出线，我觉得这样也很好，希望这个烂党能够因此死得更快一些，总统和立委都不要投这个党。若非韩出线，甚至可以考虑投绿营，让两岸统一的脚步可以更快一点。  
陈真 2019. 04. 18.  
====================  
朱立伦：别忘韩国瑜 网讥真酸！  
2019/04/18 中时电子报 陈弘美  
鸿海董事长郭台铭宣布角逐2020总统大选。对于郭的参选，前新北市长朱立伦认为，这是好事，但他也要大家不要只顾着看郭台铭，忘记高雄市长韩国瑜的存在。对此，网友讥讽小朱的发言真是酸溜溜呀！  
朱立伦昨晚出席台湾上市柜公司协会东方领袖讲座，谈到郭台铭参选初选议题时，他表示，「自己以正面态度看待，而一位企业家愿投入政治，也显示执政党、民进党政府真的把台湾经济搞到大家受不了」。朱还要大家「不要只看到新的郭董、忘了韩国瑜，明天还是给韩国瑜欢迎」。  
陈真 |2019.04.18 17:13 | #  
(续前卡韩政变)  
底下是七年前的文章，请各位仔细想一想，就算抛开一切政治操弄与权谋之卑劣不谈，光是从最简单的角色适合性来说，你真的会相信郭台铭这样一个所谓事业有成的大老板，适合担任总统？  
他连自己完全可以一手掌控的公司都无法治理得象样，遑论治理一个国家？更大的问题是，他根本无法意识到问题所在，他反而还以这样一种铁血管理与剥削政策为傲，甚至一再扬言，"只要合法，血汗工厂有什么不好？"  
其实，要合法还不简单，只要他哪天大权在握，便能如其所愿修改法令，别说一例一休，我看全年无休都有可能。做为一个成功的企业家，所谓成功，往往只是在于成功累积个人巨大财富，而不是创造众人财富，更不是财富重分配。以这样一种所谓成功来定义政治角色之所需，是极其荒唐的。  
美国贫富差距非常大，一般人连生病都生不起，一旦重病，便是死路一条。但是你看，美国历年来的掌权者，全是跟郭董一样甚至有过之无不及的超级**，但是美国人的生活有改善吗？**看待世界的想法与价值观，跟担任一个政治人物所需的能力与心态，会是一样的吗？更具体地说，你真的相信这些**会把你当人看？别傻了。  
我并不是因为力挺韩国瑜所以才贬低郭台铭。郭董也许是成功的企业家，但依其长年以来所表现的想法与作风，他却必然会是一种最坏的政治人物类型。  
我特别感到心寒的是，国民党掌有权力之上位者，他们在思索这一切权力归属时，从来不是把众人的基本生活福祉与下一代的长远生存环境摆在第一位，而是根本就不存在他们的思考范围里头；脑子想的，全是如何合纵连横，机关算尽，如何在权力游戏中为自己谋得最大利益。  
陈真 2019. 04. 18.  
=================  
【声明】富士康「血汗工厂」当之无愧  
违法违规剥削工人从无休止  
苦劳网 2012/05/31  
数据源:  
中国劳动  
透视亚洲专讯  
全国自主劳工联盟  
全球化监察劳动力  
劳动视野工作室  
地球公民基金会  
大学师生监察无良企业行动  
岭南大学学生会  
左翼廿一  
桃园县群众服务协会  
苦劳网  
青年劳动九五联盟  
香港基督徒**  
香港基督教工业委员会  
香港专上学生联会  
香港职工会联盟  
高科技冷血青年  
今天（2012年5月31日），是大学师生监察无良企业行动（SACOM）与香港民间组织第三年来到富士康国际控股有限公司的周年股东大会，抗议其内地工厂恶劣的劳动待遇。遗憾的是，富士康一直漠视民间团体对其营运的监督与建言。  
富士康的母公司鸿海集团总裁郭台铭更大放厥词，声称「血汗工厂有何不好？」，态度嚣张，明显地反映富士康无意真正改善工人劳动条件，亦间接承认过去两年以来的所谓改善员工福利待遇，不过是虚伪矫饰的公关工程而已。  
自2010年以来，SACOM曾先后发表多份调查报告，揭示深圳、成都、郑州等地的富士康工厂用工行为严重违反劳动法规。今年初，苹果公司加入公平劳工协会（Fair
Labour Association, FLA），在富士康首肯之下，指派调查员在富士康进行调查，亦发现课扣工资等大量违法问题。  
富士康表示愿意对部分违规作出补救。然而，当SACOM今年3至5月继续在郑州及深圳富士康调查，不但工人并未知悉FLA对工厂整改的建议，以至工人根本无法监督整改措施的落实执行；同时，SACOM
更发现富士康仍然存在无偿加班、过度加班、管理严苛等违法违规的问题，可见早前富士康承诺改善工人待遇，只是空谈。  
更为无耻的是，郭台铭在4月底在台湾宴请200名大陆员工时，无视部分车间工人集体罢工、扬言集体自杀的抗议，竟表示「血汗工厂有什么不好？只要合符法令，相信一分耕耘、一分收获」：富士康违反国家劳动法规，剥削工人的劳动成果以获利，工人工资低生活欠保障，企业工会由管理人员操控，保护工人权益上不作为，工人甚至被训戒不许对媒体或调查人员揭露工厂真实待遇，工人根本无法为自己的辛勤劳动取响应有的酬劳！  
于此，SACOM谴责郭台铭无视工人权益，赤裸裸地剥削工人，并严正要求富士康： 一、促进富士康工会依法民主选举工会干部；
二、提供生活工资，使工人及其家庭生活得到保障； 三、整改严苛的管理制度，确保安全的工作环境，还工人劳动尊严； 四、为工人提供职业安全及劳动法规的培训及措施；
五、为被侵权的工人作出赔偿。  
大学师生监察无良企业行动 2012年5月31日  
团体联署：
香港职工会联盟、桃园县群众服务协会、全国自主劳工联盟、高科技冷血青年、劳动视野工作室、苦劳网、全球化监察、劳动力、中国劳动透视、香港基督教工业委员会、青年劳动九五联盟、岭南大学学生会、香港专上学生联会、地球公民基金会、左翼廿一、亚洲专讯、香港基督徒**。  
陈真 |2019.04.19 12:18 | #  
(续卡韩政变)  
对于吴敦义和郭台铭偷袭珍珠港，打击韩流，政变韩国瑜，市面上有各种说法，但是没有一个是对的，大多荒唐胡扯，比方说什么吴、郭二人要帮韩国瑜解套
(若要帮韩，需要趁人不在家，偷偷摸摸吗) 或什么郭、韩早有默契，什么强强连手，要不就说什么韩要帮谁打谁等等等，全是鬼扯蛋。  
一般人或一般名嘴，对于政治所知不多，随口瞎掰一通，可以想象，但是政治中人却个个是精算师，不可能如此幼稚愚蠢，他们显然都在装蒜，借机助郭声势。  
比方说，人渣党里里外外一堆人现在假装叫苦连天，说什么来了一个更厉害的郭台铭，这下民进党惨了云云，故意胡说八道一通，其实人渣党上上下下欢欣鼓舞，政权保卫战有希望了！私下都已经在放鞭炮庆祝了不是吗？根本掩不住的兴奋。因为，只要击垮韩流，民进党很可能就又能继续大捞特捞好几年了。  
要打郭台铭太容易了，民进党让他一只手一条腿都能打得赢，因为郭太弱了，全身上下是打击点，妇女票、年轻票、农渔民票、劳工票及企业票、老年本省票等等等，根本都不会支持郭台铭，他凭什么跟人家选呢？  
不过，选举胜负不是我想说的，毕竟选举花招百出，媒体极易操弄，谁输谁赢没有个必然结果。  
在市面上各种有意无意的无数言论中，卡韩却只有极少数人提起，如底下这一位单厚之。他写得不错，但他还是搞错了对象。马英九没有厉害到能够搞出这一出卡韩政变，郝龙斌也是，他们连配角都称不上，顶多算是跑龙套；吴敦义和王金平的戏份要多上许多。但是，真正的政变主角当然不是单一个人，而是至少有三股力量：  
一是美国及其蓝绿代理人，二是国民党内以吴敦义和王金平为首的旧势力及马系郝系朱系等共同连手，三是民进党。被政变的不只是韩国瑜，而是韩流，更精确地说，是一股迅速崛起的亲中民意。  
我从未见过台湾政治曾经如此 "团结"，岛内外各方势力竟然如此有志一同地打击同一个目标：韩流！  
底下还有一篇所谓 "境外势力"
干预台湾选举的文章。这类美国言论非常多，而且里应外合，岛内也同样有很多这类抹红言论，要不就是装模作样说些什么韩流是民粹，危害民主，伤害少数族群等等，完全不知所云，但其目的却昭然若揭，就是岛内外连手一起打死韩国瑜，消灭韩流，摧毁一切亲中或仅仅只是
"近" 中的可能性。  
你看，美国新闻网站「华盛顿自由灯塔」竟然说韩国瑜做为一个总统候选人，"将严重威胁美国利益"。你想，美国能够容许任何人 "严重伤害美国利益"
吗？谁才是消灭具有亲中或近中疑虑的韩流的真正操盘者，这还用说吗？  
我讲这些，不是什么阴谋论
(我没有那种心灵和品味)，也不是什么高超不凡的政治洞见，这只是岛内政治长年以来的基本ABC。政治上，谁对美国有可能不利或无法掌控，谁就会倒霉，谁就会失势，谁就会遭到各种形式的惩罚与围堵；就连一个小小的台大校长一职，也不可能容许家犬以外的人担任。韩国瑜跑去美国，故意讲些什么
"国防靠美国"、"反对一国两制" 的傻话，企图取得美国信任，但美国又不是白痴，他难道会蠢到真不知道你对大陆的真实心意。  
总之，先有了这样一个具有战略决策性力量的外部因素，然后 "才有" 较低层次的岛内权力斗争因素。  
就岛内来说，韩国瑜向来不讳言他对国民党大老们的极度厌恶，不但不讳言，而且往往把话讲得非常难听，口不择言，公开指责这些大老们全活在云端，整天玩权弄钱搞人事，就像诈骗集团一样，只顾一己之私，对百姓死活从来不闻不问，从不放心上。韩的崛起，事实上也就是对于国民党既有的权力结构的一项全面性政变。  
韩过去出身军系，后来不见容于党内各派系，沦为云林地方山头底下的一个小弟。但他至少在廉洁这一点上，出污泥而不染。他的崛起，受惠于以王金平为首的地方势力，也就是所谓旧国民党。但他宛如奇迹一般的迅速崛起，却直接打击了国民党内几乎所有派系或政治势力固若金汤的利益。你想，国民党内这些老贼老狐狸们有可能会束手就擒乖乖就范吗？当然完完全全不可能。  
我尽可能用粗浅冗赘语言，想把意思说得更浅显一些，但我不知道大家听懂不懂我在说什么。台湾政治有个根本问题就是：人民对于政治之理解，与事实真相往往相去太远，甚至是非黑白完全相反，可以说是完全被蒙蔽。当然，这一部份是因为媒体之误导，一部份则是一般人其实不曾真正看待政治的严肃性，从未仔细观察，深思熟虑，而是把政治当成一种彷佛茶余饭后的娱乐，当成一种与我无甚关连的身外事。Noam
Chomsky说得对，他说：一般人连规则那么复杂的足球赛都看得懂，却无法理解一点都不困难的国际局势？有可能吗？这其实只是意味着人们始终不曾严肃看待政治。  
写所谓艰难的抽象思维很容易，就像完成一道数学式子那样，简洁迅速不费神。但是，写普通常识却很难，因为一个东西如此明明白白在眼前，而你却还得想办法去证明它的存在给大家看。这太难了。写起来总是又臭又长。  
(待续)  
==============  
夜袭韩国瑜，吹响了国民党内斗的号角  
美丽岛电子报  
2019年4月19日  
韩国瑜应该从来没有想到，自己居然有被「夜袭」的一天。自己的党主席趁着「夜色茫茫、星月无光」，做好了所有的布局；自己还没有回国，就已经「信号一响、信号一亮」，同志们展开闪电攻击，钻向自己的心脏。  
媒体报导，郭台铭参选的这一局，是前总统马英九、国民党副主席郝龙斌共同促成，由吴敦义亲自出面帮郭台铭的党员资格解套。在韩国瑜返国之前宣布、落地之前抵定，自然也是计划的一部份。  
虽然媒体不断报导韩国瑜选总统，但蓝营支持者对于韩国瑜本人是否有意愿，一直有两派不同的看法。一是认为韩国瑜从没把话讲死，其实就是有意愿，只是要等国民党中央帮忙解套。另一派则认为，韩国瑜其实并不想选，郭董出来其实是帮韩国瑜解套，可以顺理成章卸下肩头的担子，对韩粉们也有交代。  
从前者的角度来看，杀出一个郭台铭，目的就是「卡韩」，趁着韩国瑜不在国内的时候突袭。换做后者的角度，如果真是国民党高层、韩国瑜、郭台铭都希望看到的结局，又何必趁着韩国瑜出国的时候做呢？如果韩国瑜人在国内，这出戏不是可以更华丽、更有票房？  
趁着韩国瑜不在的时候出手，就是要让你根本没有还手的余地。一如2013年的「九月政争」，趁着王金平出国嫁女儿的时候，开记者会指责他关说，要让他回国时就死无葬生之地。  
人前手牵手、背后下重手。这时候，就不禁又让人想起韩国瑜小编王律涵的那句话，「你们这些大人有多恶心」！  
我知道韩国瑜很难搞、我知道替韩国瑜解套很麻烦，我也才写过韩粉让国民党不长进（结果才几天就成为历史），但没有人是像国民党中央这样粗鲁处理事情的。(中略)  
要论对国民党的战功，韩国瑜去年的表现，堪称是近十几、二十年来，对国民党的「第一功」，国民党没有任何人可以相提并论。结果才选完不到半年，居然是马英九、吴敦义两个当年让国民党输到脱裤子、党产被清算的「头号战犯」，一刀刺进韩国瑜的心脏。天下还有比这更讽刺的事吗？  
韩国瑜此次访美时，接连对马英九开炮，先说「三个台大法律系的当总统，快把台湾经济搞成残废了」，接着又炮轰马英九「退休后再办经济论坛，不晓得他的心理状态是补偿作用，还是希望全国民众关心经济？」一番话听在韩粉耳里都一身冷汗，不理解韩国瑜何必没事得罪马迷。如今回头再看，一切的答案都很清楚了。  
我前几天的那篇文章写错了，不只是韩粉太早「开香槟、放烟火」，马英九、吴敦义更早就已经「开香槟、放烟火」了，他们认为2020年国民党赢定了，所以非要找一个我喜欢、顺眼的候选人，所以布了这么一个局，夜袭韩国瑜，扶植郭台铭登基。  
政党不是帮派，即便是帮派，也还要讲基本的江湖道义，如今的国民党，却连帮派都不如。哪有任何一个帮派，重要干部刚刚赢得一场大火并，却转头就把他干掉？  
金庸的《大漠英雄传》里有这么一段故事，丐帮污衣派的长老鲁有脚，行乞、守戒、对洪七公忠心耿耿一辈子，净衣派的三名长老吃香喝辣一辈子，却为了自己的荣华富贵，非要拥戴手持绿竹杖、却对丐帮一无所知的杨康担任丐帮，甚至不惜杀了黄蓉跟郭靖。  
今天的国民党，不是一样「净衣派」当家，有钱人说了算，有权人复辟吗？这样一个失败者联盟、过气政客盘据的党中央，能有什么出息？什么未来？  
参与这场「夜袭」的国民党高层们，肯定会义正辞严的说，韩国瑜留守高雄、郭台铭赢得总统大选，能够让国民党「双赢」，让国民党的胜利极大化。韩国瑜大可以徐图4年之后，更有把握、对韩国瑜更好。  
但就一如「九月政争」的翻版，马英九自以为吃定了王金平，自以为王金平无力反抗，自己为可以快速了结这场内战，最后却是国民党由盛转衰的转折点。今天的马英九、吴敦义们，自认为算无遗策，自认为韩国瑜只有乖乖投降，真的会有这么容易吗？  
国民党十几个百里侯都还没出声，30几个立委候选人都还没表态，吴敦义们凭什么觉得自己说了就算？  
国民党高层们或许认为，郭台铭与韩国瑜过去一段时间互动不错，郭台铭应该可以顺利承接韩国瑜八成的支持，可以在初选中胜过朱立伦跟王金平。但这一切都是建立在韩国瑜会乖乖吞下这些恩怨的前提下。如果韩国瑜不愿意，那就是火车对撞的局面。  
国民党高层急甩尾，根本不管支持者能不能跟上。昨天国民党中常会的那场大戏，吹响了国民党内斗的号角、激化的支持者的对立。国民党距离总统大位、重返执政，已经越来越远了。  
【作者 单厚之／媒体工作者】  
================  
美国认证！美媒指韩国瑜、柯文哲危险亲中  
三立新闻网  
2019\. 04. 13.  
蓝绿两党还在为了2020总统大选乔不定人选，美国新闻网站「华盛顿自由灯塔」已经提出几项隐忧。指出危险亲中的总统候选人，将严重威胁美国利益。华盛顿自由灯塔的新闻编辑克里格曼，日前以「为何台湾的总统选举如此攸关重大（Why
Taiwan's Presidential Election Is so
Crucial）」为题，表示2020年的台湾总统大选结果不但会牵动两岸关系，也攸关美国利益，亲北京的台湾领导人将严重威胁美国利益。  
「对北京热情蠢到最高点」美媒点名韩国瑜、柯文哲危险亲中。（图／柯文哲、韩国瑜数据组合图）  
据《中央社》报导，克里格曼指出，一旦亲中候选人胜出，北京将更大胆对台湾施压，进而关系到美国的利益。并特别提及2位潜在的总统候选人，因他们倾向「亲中远美」。这两位就是国民党籍的韩国瑜和无党籍的柯文哲。克里格曼指出，韩国瑜对中国特别「友善」，且曾形容台湾和中国的关系是「指腹为婚」。克里格曼写道，或许韩国瑜没注意到台湾民众对主权的渴望，以及中国威胁以武力统一台湾。  

**卡米基:**  
本帖最后由 卡米基 于 2019-4-20 15:00 编辑  
美麗島民調（4.16-4.17，郭台銘宣佈參選前）郭：蔡 48.2：32.1韓：蔡 48.7：33.9郭：蔡：柯 34.1：24.7：24.3郭：賴：柯
32.2 ：28.1：23.4韓：蔡：柯 37.8 ：24.8：24.3韓：賴：柯 37.3：27.5：21.7  

**lovebati:**  
韩如果选上，高雄必丢掉给DPP。郭如果选上，KMT通吃。  

**烽火连城:**  
郭基本还是蓝的基本盘，只有韩能在基本盘外拿下新的票仓，但是就算这样也比朱立伦有战斗力多了  
原先即使从最好的角度考虑，韩属于为国民党考虑担心出来选的都太弱了所以不把话说死留个被征召的可能  
现在郭的战斗力明显可以，那么韩真的不想选，真的想好好服选高雄市民的话，这时候就应该出来声明大力支持郭台铭，要为各个立委辅选站台  
再这么继续暧昧说明他也只是伺机而动一个小人  

**银光闪耀:**  
讨论个啥 哪坨狗屎更臭么?  

**卡米基:**  
现在柯出来选的几率也在缩小  

**lrinr:**  
韩国瑜这么玩民粹，韩粉继续鼓噪下去无论是他还是国民党都在失血。  

**zhongjie:**  
张忠谋有没有可能起来竞选？  

**nowords2:**  
有没有可能一盘大棋？  
逻辑是这样：  
TG要WT-->得保住绿靶子政权-->必须把韩顶下去-->密谈叫郭出来捣乱  
上述逻辑可以解释为什么老郭出来又是妈祖又是关公，就是想把国民党的事情给搅黄了。  

**韶华白首:**  
推特上绿蛆说郭台铭参选和中国共产党参选没区别  

**瘦猫标题学:**  
nowords2 发表于 2019-4-20 17:38  
有没有可能一盘大棋？  
逻辑是这样：  
TG要WT-->得保住绿靶子政权-->必须把韩顶下去-->密谈叫郭出来捣乱  
最好的情况应该是DPP拿中央，KMT拿地方，保持4V的地方中央对抗，这边向普通民众输出利益  
总之不能让岛上任何一家独大  

**chachi:**  
郭台铭民调看看就好，过几个月再看看？  
\----发送自 samsung SM-N9600,Android 9  

**nowords2:**  
瘦猫标题学 发表于 2019-4-20 17:59  
最好的情况应该是DPP拿中央，KMT拿地方，保持4V的地方中央对抗，这边向普通民众输出利益  
总之不能让岛上 ...  
输出利益就算了，惠台十年不如乱台三年。把他们搞乱这样人心才会归附，升米恩斗米仇，你惠个几年不惠了人家恨死你  

**瘦猫标题学:**  
nowords2 发表于 2019-4-20 18:03  
输出利益就算了，惠台十年不如乱台三年。把他们搞乱这样人心才会归附，升米恩斗米仇，你惠个几年不惠了人 ...  
我刚想说按惠台政策那样挖4V年轻人，但想了想让那群井蛙涌入大陆好像也不挺不舒服的。还得优待他们。。。  

**kurosophie:**  
郭基本上选不上，dpp打你中国利益，劳工打你劳工权益，旺中打你权贵阶级，韩粉打你过河拆桥。  

**mrock:**  
zhongjie 发表于 2019-4-20 15:26  
张忠谋有没有可能起来竞选？  
他不可能。不过如果菜从DPP出线，邀请他当副手倒是有点可能。  

**mrock:**  
kurosophie 发表于 2019-4-20 18:07  
郭基本上选不上，dpp打你中国利益，劳工打你劳工权益，旺中打你权贵阶级，韩粉打你过河拆桥。 ...  
那样岂非绝妙。  
小英冻蒜！！！  

**kira1988:**  
這是老共看韓當選的話統一遙遙無期，把郭抬出來，避免韓當選，繼續保持綠營政權，好等時機成熟梧桐  
—— 來自 Xiaomi MIX 2, Android 8.0.0上的 S1Next-鵝版 v2.1.2  

**表里比兴:**  
老想着是老共的阴谋是什么鬼？TG能说得动郭台铭？没看到代表TG的中天和赖岳谦气得鼻子都歪了？  
郭台铭是马英九郝柏村连战他们请出来的，本质上国民党旧势力对韩国瑜代表的改革力量的反扑。韩国瑜如果选上2020，自动当选党主席，肯定要把国民党的权力机构重新洗牌。  
还有国民党2020的对手根本不是绿营，而是柯文哲。韩郭的民调虽然领先，但白绿弃保成功的话，赢得人会是柯文哲。绿营要保的是立法委员的席次。  

**卡米基:**  
記者：市長，如果高雄市民普遍都希望您出來選，您真的會當仁不讓嗎  
韓：我想我會發表一個正式的聲明，我在很快的時間之內會發表一個正式聲明。對於2020總統參選人太多人的關心，我覺得我應該要有一個具體的聲明，這才是負責任的表現。而不應該這樣子，一直好像都遲遲不能定案，聽到樓梯響，也沒有看到人下來呀。各方面我覺得這樣的感覺，不是一個很負責任的表現。我很快擬一個聲明出來。  
转PTT  

**nowords2:**  
表里比兴 发表于 2019-4-20 18:37  
老想着是老共的阴谋是什么鬼？TG能说得动郭台铭？没看到代表TG的中天和赖岳谦气得鼻子都歪了？  
郭台铭是马 ...  
这不是阴谋，这都是阳谋。  
阳谋一号：美国派出李毅鼓吹战争，有理有据，就看你咬不咬，你开打美国就解套。  
阳谋二号：TG一声不吭，乱台乱美拖后期。  
放出郭台铭一看受益人就是TG，反正“乱台”+“拖时间”稳赢，所以美帝放出李毅来破解。  

**解体诸因:**  
其实就是国民党的大佬和韩国瑜相互看不顺眼很久了。韩国瑜喷那些大佬喷的和傻逼一样。大佬们都好气好气。  
你看郭一参选这一路绿灯的样子  
还是那句话，国民党还是垃圾，内战内行。  

**cym887:**  
陈真 |2019.04.21 01:05 | #  
(续卡韩政变)  
姑且不说劳资、阶级与权力结构上的角色本质问题，光说郭台铭做为一个老板或做为一个人的问题，他毫无疑问属于恶质的老板那一型，无数的例子讲不完。  
我所谓恶质包括两部份，一心态，二行为。  
心态上，他就是典型的财大气粗那一型，以为员工就是 "我养的"
人，只差没说我养的狗。倘若他当总统，那他肯定会把台湾人全当成他养的员工。如果你想写一篇有关恶老板的廉价小说，不如就直接以郭台铭做为角色范本，保证传神，无须再另行构思或想象，因为他够典型了。  
至于行为意义上的好坏，当然就是一种相对概念。考试考30
分的，当然赢过考8分、10分的，但这不值得吹嘘张扬。员工又不是狗，不是动物园里的猴子猩猩，吃的菜色不错，难道也值得表扬？  
郭台铭位于大陆的事业应该差不多就是这样的分数。在大陆来说，劳动权或劳动福利考了30分算不错了，但是，相对于欧洲或比方说我比较熟悉的英国，却是完全不及格。当然，台湾各行各业的劳动条件也没有好多少，但你不能说天下乌鸦一般黑，毕竟世界上仍然还是有不是那么黑的乌鸦，例如英国。  
当然，英国虽好，但好还可以更好。不过，至少有一点差异十分显著，那就是在英国，工人是被当成 "人" 来看待；做为一个 "人"
的地位与尊严及生活条件，丝毫不会亚于任何**或权势者。但在两岸或亚洲世界中，工人却普遍遭受践踏，往往不当 "人"
看，而是心态上把他当成一种工具，一种商品，死了就算，病了就赶走，坏了就丢掉，并且经常让工作者处于高度危安风险中或高度压力环境下。  
比方说护士，很多医院明目张胆做假班表，虚构假人力
(我曾因为拒绝配合造假而宁可辞职)，甚至在一些像精神科病房那样一种极高风险的工作环境中，大夜班却往往只有一名护士，但她却得在漫漫黑夜中独自到病床边照顾几十床精神与行为极不稳定、充满暴力或自残等等高风险的精神病人。讲到这个，我就很气，因为实在很可恶。这在英国是完全无法想象的，若有雇主敢这样做，恐怕会被惩罚天价赔偿给当事人，相关部长或官员恐怕都得负起政治责任下台。  
台湾的医院，每年赚取巨额暴利，却对补充适当医护人力之细微支出一毛不拔。难道我们可以说："脚长在妳身上，这工作你爱做就做，不爽做就滚蛋，一堆人还排队等着呢？"
难道我们可以说："啊妳就是能力不足啊，妳若能力够的话就去找又轻松又好赚的工作啊！"？  
郭台铭做为一个老板的诸多恶形恶状，我随手找了两篇四年前的剪报，在底下，请自己看，我就不多说废话了。郭台铭很喜欢说自己霸气，但我看他只有一种遇强则弱、遇弱则强的嚣张气焰，骄贵之气很重，还真以为自己是个王。  
我们今天可以周休若干、一天工作八小时等等，这些微不足道的权利，却是牺牲无数人的鲜血所争取来，而不是天上掉下来，更不是老板的慷慨。  
人们从事一切伤害自己的工作，并不存在什么 "你情我愿"
这回事，在某种恶劣的劳动条件下，在某种贫乏的社会福利制度下，一般人不爽某个烂工作就可以不做吗？医院工作条件再恶劣，护士或甚至医生敢不做吗？高达曾经说，"如果大便值钱，穷人会连屁眼都没了。"
难道贩卖屁眼以求取基本生存也是 "你情我愿"？在资本主义的丛林法则下，还有什么东西不能商品化？一般人要怎么活得像个人？  
至于说什么
"倘若今天富士康提供的工作连要饭都不如，那除非这些人是被暴力威胁，不然有谁会去这样的公司？脚长在自己身上，不要去就是了"。这些话很奇怪，郭董的富士康，在劳动条件上只希望能赢过
"要饭" 就好吗？我们考虑一个社会的发展与进步，只是拿 "行乞要饭" 来做为一个努力目标吗？  
我从国中到大学，曾经穷过十几年，三餐不继，骨瘦如柴，饿到不成人形。这些都不是形容词，是完全身无分文的那种赤贫，绝大部份时间处于极度饥饿状态，买不起瓦斯，只能直接喝水龙头的水，喝了很多年，喝出一身结石。大学时，甚至经常睡在高雄火车站的四周黑暗角落。一直到今天，当我看到高雄火车站的剪票口小栅栏，我就反射性地很想爬墙而过。因为那时候一到半夜，警察就会来候车室大厅赶人，不准我们睡在椅子上。警察一走，我就再度爬墙而入，因为车站外头地上硬，蚊子多，或是夜里十分寒冷。  
大学时，同时身兼五个家教，要不然根本活不下去。我还做过各种很难堪的工作，有些工作纯粹就是剥削。脚长在我身上，但我不去做能活吗？大学能念完吗？  
比方说我送过报纸，半夜两、三点就得起床。我也发过广告小传单，大热天用走的，从高雄前镇一步一脚印走到高雄火车站，把一张张广告单塞在路边每辆汽车的挡风玻璃上或民宅信箱，经常会挨屋主或车主骂，甚至挨揍都有可能。一趟路四、五公里，而且不能慢慢走，因为是时薪计算，必须在规定时间内完成，一小时二、三十元，道路两侧来回走完差不多10公里，得走上四、五小时，工资通常会东扣西扣，赚不到120元。  
发完广告单，公司会派人骑机车随后去验收，看你是否确实发放传单，并且找一堆借口扣你工资，钱都已经那么少了还要扣。公司墙上每天都还会贴着
"每日之星排行榜"，比赛看谁今天发出最多广告、赚最多钱。
脚长在我身上，但是为了活下去，再少的钱也得去赚。赚到后来实在活不了，很绝望，于是就去卖了几次血，还曾异想天开花一百多元在报纸上登分类广告，说我想卖肾，希望能卖个几万元，一劳永逸脱离贫穷，结果引来一位律师的来函警告说我违法，更引来楠梓加工区几位女工的轮流救济，骑机车载我去吃饭。  
我的例子也许比较极端，但它所反映的阶级与权力结构问题仍然是一样的。我们之所以需要一个政府，就是为了让这个社会之中处于各种状况的人、特别是弱势者能够活得像个人，能够免于被剥削、被遗弃，免于生老病死及各种意外之摧残，免于过度牺牲健康以求取生存的无数厄运与剥削。我们毕竟是打算活在一种属于
"人" 的文明社会里，而不是打算建造一座诉诸竞争与所谓淘汰、弱肉强食的野兽丛林。  
我断定郭台铭选不上，万一我评估错了，那么，他的当选毫无疑问会是一场灾难；我不相信以台湾目前的民智状况，这样的人可以撑到总统任期结束。  
李登辉当总统、郝柏村担任行政院长的时代，如同郭台铭，把社运人士全视为流氓、垃圾，但李登辉却发明了一个由官方认定的社会运动奖，当年最佳社运奖的主要得奖人之一就是慈济的证严法师。但是，证严法师是反对所有游行、反对所有示威抗议的。凡是想去慈济医院工作者，都得先签下一纸
"自愿声明"，保证绝对不参与任何游行抗议，否则开除。  
证严法师叫大家不可以有反对意见，不可以批评社会，但她自己却意见非常多，比方说反对迷你裙，说会污染善良社会。她还曾有许多有关劳工福利的名言，其实心态跟郭董十分类似。例如，证严说，"吃亏就是占便宜，吃苦就是福"，类似赖清德的
"做功德"。证严还大力反对那些批评过劳加班者，同样也是说多做就是福、要勤奋要努力、不要偷懒之类。可是，一般人它妈的努力得还不够吗？  
至于什么
"只要合法不伤天害理"，就不是血汗工厂。其实，要合法还不容易？有钱有势者永远可以制定任何有利于他们的法令，除非遭遇人们的反抗，才不敢为所欲为。一个社会，人们的反抗能力越好，那些有钱有势的混蛋们就越没法胆大妄为，社会就越有可能往好的方向发展。  
至于 "伤天害理"，郭董的富士康之诸多败行劣迹，恰恰就是伤天害理。  
陈真 2019. 04. 21.  
=================  
劳团抗议血汗鸿海 郭台铭动怒：这些垃圾走狗  
The News Lens关键评论网  
2015/06/25  
鸿海今（25）日在土城总部举行股东会，场外有劳团抗议，场内则有来自于英国、代表40个退休基金、2000亿美元的股东针对劳工提问。对此，鸿海董事长郭台铭虽举例对劳工诸多照顾，却忍不住怒批这些劳工人权团体「垃圾」、「走狗」  
================  
富士康工人苯中毒致死事件：从 Hydis 关厂案到鸿海白血病案件，看台商血汗科技中的劳动伤痕  
苦劳网 2015-06-21  
从2008年开始，知名台资鸿海旗下的代工厂富士康深圳厂区，被揭露至少十余位员工因为在劳动过程中接触化学溶剂而罹患白血病，并且在患病不久后即被资方单方面解除劳动契约；员工面对卸责资方以及庞大医药费，求助无门。该争议从2013年持续至今，即便已有许多证据确凿的案例，富士康仍旧仅以片面说明响应，不愿正面说明，也不愿负担赔偿责任。患病工人只有不断被踢皮球。而这些被披露的案例，其实也只是冰山一角而已。  
在全球化的情境下，资本与劳动的对立愈发尖锐，国界趋于消弭。台湾工人与中国工人，甚至韩国工人，面临的其实是同样的一群敌人，是不分国界的资本利益。近来Hydis的关厂抗争，提醒我们注意到这桩长久被忽略的事实。  
台湾近年来经济发展的轨迹中，由八零年代开始的产业外移浪潮，除了在台湾本土制造了大规模的关厂失业，同时也在其外移地区，制造出一间又一间的血汗工厂；在全球化的当下，台湾的资本家在世界各地移动，制造出的血汗足迹斑斑可辨，却缺乏来自台湾社会的追踪与监督。当我们使用便捷前卫的高科技产品，它们的生产者却日夜置身高危险的工作环境、蒙受高压管理与不合理的劳动条件，甚至因为工作而染上重大疾病。作为消费者，作为劳工，也作为台湾社会的一分子，中国劳动者的处境，值得你我一同来关心。  
本次讲座请到中国劳动透视的成员Jason主讲，并邀请Hydis抗争成员卢其宏、陈秀莲，与资深社运工作者、政治评论家林深靖与谈。讲座自由入座，毋须报名；欢迎大家踊跃出席！  
甄力民 |2019.04.20 12:59 | #  
对于经济学我只有粗浅认识，我无法用各种数据和数据作左证，只能讲讲看法。  
我觉得去批评商人老板血汗工厂是很没有必要的，只要合法不伤天害理，重点是双方你情我愿，那工厂的存在对于劳工来说就是善，因为他提供劳工更多选择，劳工愿意来工作肯定是衡量过自身各方面条件后的考虑，有的人能力本来能找到最好的薪资就是在富士康了，或是有人能在其他地方找到更好工作但考虑就近可以照顾父母所以来富士康，倘若今天富士康提供的工作连要饭都不如，那除非这些人是被暴力威胁，不然有谁会去这样的公司？  
况且今天郭台铭工厂制造的商品是面向国际的，他所制造出的工作机会是向外竞争得到的，经济学中的一个基本原理就是需求越高则商品价值越高，把每个劳工都当成商品来看，工作职缺越多则人才竞争越激烈，劳工的薪水则越高，富士康在这几年对于基层劳工的调薪速度是很惊人的，不是他慈悲大发，而是他求才惊人。  
所以重点不应该放在血汗工厂，真的如此血汗那脚长在自己身上不要去就是了，但我们反倒看到的求职的人络绎不绝，那只能说血汗的不是富士康，而是那些被这些富士康劳工所抛弃的工作。  
可以看看这视频，可以看得出富士康对员工还是有敬畏的，对于生活环境的安排挺不错，  
https://youtu.be/XJe7V8BL2Vc  
尤其是吃的，这比台湾百分之95的员工餐厅都要优秀了吧  
https://youtu.be/nfAEkkjKtU8  

**卡米基:**  
本帖最后由 卡米基 于 2019-4-22 12:08 编辑  
据报道韩国瑜12点新闻发布会，不过据说只是讲述困境，非表态  
https://www.youtube.com/watch?v=6avdK_h8fpg  

