---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[950-1000].markdown"
---
**wrnk:**  
去南极露营 发表于 2019-4-29 22:19  
我已经看到骗子鱼上台后民调光速滑落的景象了  
我比较好奇的是韩现在是不是真的相信自己上台后能有一番作为啊，是被权力诱惑的脑子瓦特了，还是很清醒的就准备上位后捞钱捞资源的政客做派  

**StrangerJ:**  
好看还是关键时刻好看，往死里拱火  

**shkillone1:**  
蔡正元无所谓了，做了国会党的总顾问，国民党怎么样对他应该不重要  

**セト:**  
wrnk 发表于 2019-4-30 00:44  
我比较好奇的是韩现在是不是真的相信自己上台后能有一番作为啊，是被权力诱惑的脑子瓦特了，还是很清醒的 ...  
能捞啥啊。韩在党里就谢龙介几个老铁，绿的不可能靠他。  
当选了也肯定被选战打成民意半残，不会比在高雄的情况好多少。  
除非他相信有爸爸挺他。  

**h0m0:**  
你们想什么呢。川普上台前还不是被共和党打。然后靠支持度现在把整个共和党收拾得服服帖帖的。  

**去南极露营:**  
h0m0 发表于 2019-4-30 01:42  
你们想什么呢。川普上台前还不是被共和党打。然后靠支持度现在把整个共和党收拾得服服帖帖的。 ...  
讲道理韩落跑的水和见识平比川普差远了  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**h0m0:**  
去南极露营 发表于 2019-4-30 01:46  
讲道理韩落跑的水和见识平比川普差远了  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅 ...  
韩没出来前你们讲川普的时候不是这么说的呢  

**StrangerJ:**  
韩国瑜最近的动作越来越像川普了  

**nemo_mxc:**  
虽然韩国鱼是草包。 但是赵少康这帮子人转的也太硬了23333  

**队長:**  
喜欢看蔡正元讲的台湾史  

**vpsxiaoxiao:**  
【美中貿易戰對未來台灣經濟的機遇和挑戰】2019/04/30 郭董演說全文  
在做這件事的時候，我根本沒有想到我會參選，如果我當時有動了參選的念想，我就會請  
馬總統邀請各方勇士們，各自發表演說，而不是我一個人，所以我特別拜託主辦單位下午  
務必讓我和幾位勇士們平起平坐，先向大家說一聲抱歉、感謝！  
各位早安，今天我要來跟大家報告：「美中貿易戰對未來台灣經濟的機遇和挑戰」。在美  
中貿易的壓力下，中國市場不只會更開放，而且會有驚天動地的開放。中國市場將開放給  
全世界，問題是我們的台灣，我們的中華民國，我們的位置在哪裡。  
同樣的，美國遭受到的調整也是很巨大的，尤其是產業鏈的重新布局和建立。像是美國國  
內的很多基層工人要再教育，尤其是5G的時代要來了，有兩個大的重點：第一是「資訊高  
速公路」的快速佈建，第二是AI要如何跟各行各業做跨領域的整合，這都需要一段磨合期  
。  
所以這也會導致第四次工業革命的提早爆發，這次美中貿易的劇變，將帶給我們人類文明  
的另一次突破和挑戰，影響不但是空前而且是巨大的。這會是台灣的挑戰，但也會是一個  
最重要的機會，所以我們要如何發揮台灣的優勢，來創造三贏，讓「台灣獲利、美國達標  
、中國轉型成功」，尤其讓這個世界沒有人需要因為經濟困境而發動戰爭，只有在台海和  
平之下，再加上找到對的國家產業方向，及有執行力的領袖，才能創造台灣經濟的新未來  
，找回台灣的經濟奇蹟！所以我在這裡要再次強調「台灣獲利、美國達標、中國轉型成功  
」的三贏目標。  
首先我認為，美中貿易戰必會達成協議，但是大國崛起所引發的科技競爭才剛開始。所以  
我要告訴大家，大家都說要拚經濟，但其實涵蓋面是不夠的，因為未來經濟的核心在科技  
整合，特別是各行各業與AI的整合，所以我們要拚的是科技、是AI！  
我們可以預期的是，未來很有可能會演變為科技戰，尤其在下列領域：人工智慧、5G通訊  
+8K超高清視頻、先進製造網路化、微晶片和半導體、超級電腦及軟體定義網路、量子電  
腦。在這個科技戰之下，台灣千萬不可妄自菲薄，台灣其實具有很多優勢，可以創造我們  
的機會。我們台灣經濟其實在美中之間是有獨特地位的，第一，我們和美中兩大經濟體之  
間，具有長期「經濟共生」的關係，美國和中國大陸都與我們有密切的經濟貿易往來；第  
二，我們與中國大陸、日本、韓國可以共同形成以東亞為核心的世界供應鏈；第三，台灣  
高科技業的發展是有基礎的，我們具有完整和綿密的產業聚落，隨時可以在美中科技戰中  
扮演重要角色。  
另外，對台灣經濟的機遇和挑戰如下：  
中華民國是美中貿易戰的重大利害關係人，講白一點，等貿易戰一落幕，由科技競爭取代  
後，美國的許多高科技產品，也會繼續在中國大陸生產，但某些敏感性產品美國會選擇在  
離大陸有「一臂之隔」的地方上生產、投資或與當地廠商合作，所以台灣將是首選。我們  
在這時候要善用我們的ICT，也就是「資訊與通信科技、電子半導體」產業實力，這樣就  
可以翻轉台灣經濟。  
中國大陸在歷經這次貿易戰，將加速發展其自有科技，在此過程中會對台灣產生新的機會  
，不容錯過，所以我們要加速高科技方面的投資，未來科技發展及架構面向沒有G20只有G  
2，就是美國/中國大陸競爭各自訂出來的規格標準，未來的世界將是One world、Two sys  
tems。另一方面在美國我們也有機會，當初川普當選的重要原因之一，是美國中西部的中  
產階級因為舊產業凋零、新產業缺席而沮喪；所以要解決這個貿易戰的根源問題，應當幫  
助這些州發展新產業，在當地做傳統產業、科技農業的投資，所以這是台灣各行各業，甚  
至於被認為產值比較低的農業，擴大發展基地的機會，我郭台銘希望可以有這個機會，帶  
著台灣這一些我最尊敬，也是最辛苦的優秀農民們，結合我最熟悉的AI，一起進軍美國，  
在這裡我想借用敬重的韓市長一句話，因為他的口才實在好太多了，那就是優秀農民發大  
財。  
我們知道，任何經濟體最後決定盛衰的關鍵就在於人才。台灣一定要加速培育人才，才能  
讓台灣經濟脫離平庸成長的陷阱，也才能再次創造經濟奇蹟，許年輕人一個未來。  
我這次會動念想要參選，有一個很重要的出發點，就是想要為年輕人做點事情。台灣目前  
面臨到許多挑戰，如果台灣領導人沒有做好面對挑戰的準備，未來年輕人將會活在一個絕  
望的台灣！全世界的年輕世代都面臨共同的困境，他們低薪，他們負債，他們無法學以致  
用，他們所受的教育和正在發生的第四次工業革命脫節，許多人只看到他們的憤怒，我看  
到的是他們在憤怒背後說不出來的絕望與沮喪，但是現在政府卻讓年輕人坐以待斃，所以  
我看不下去了！我是一個經濟人，沒有政治權力的慾望，我只有想讓中華民國好的慾望，  
我只有想讓下一代年輕人站起來的慾望！謝謝大家！  
郭台铭facebook  

**P-L:**  
看到这次kmt，就想起黑金里李立群说的：这次你就不要选了  

**jianzhan:**  
谈到东谈到西然而一定要谈到韩国瑜。  
我其实觉得这挺吊诡的，每个参选者都知道绕不过韩国瑜巨大的民意，但每个参选者又似乎都有信心能击败韩国瑜。也许，他们对韩国瑜就是不服气。  

**lovebati:**  
不得不说，郭台铭的眼光比韩要高得多。  

**wingmanwn:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-30 13:44  
【美中貿易戰對未來台灣經濟的機遇和挑戰】2019/04/30 郭董演說全文  
在做這件事的時候，我根本沒有想到我會 ...  
郭董好像受金政委影响很深呢  

**vpsxiaoxiao:**  
wingmanwn 发表于 2019-4-30 14:22  
郭董好像受金政委影响很深呢  
这些东西两岸只要有远见的都能看到吧，苏起也是这个意见，不知道韩国瑜作为苏起的学生，还在去美国前专门请教了他，为什么到美国还能说出什么四靠  

**去南极露营:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-30 13:44  
【美中貿易戰對未來台灣經濟的機遇和挑戰】2019/04/30 郭董演說全文  
在做這件事的時候，我根本沒有想到我會 ...  
韩粉：你说这些谁懂啊 只有卖水果才能救台湾  
绝对不能让郭台铭这人上台 否则穷台计划会破产  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**卡米基:**  
吴韩会进行中，结束之后韩国瑜会亲自说明  
https://www.youtube.com/watch?v=eZkdcD6WySY  
试一下新表情  

**nemo_mxc:**  
一国两制好，郭董来领导，台湾要想赢，支持郭台铭  
小英那边水军编的吧 还挺顺口的。  

**卡米基:**  
韩国瑜出来了  
https://www.youtube.com/watch?v=eZkdcD6WySY  

**nemo_mxc:**  
还是这个吊样 自己不出来 等着征召2333  

**好厉害呀:**  
郭台铭这个写的挺好的啊  

**qq800as:**  
韩国瑜这声明太丢人了  
初选就是密室政治，指定他出来选就是民主意志，当别人是弱智吗  

**nemo_mxc:**  
韩天真的恶心（  

**卡米基:**  
韩国瑜4月30日四点声明大致内容：  
1、感谢吴主席提名韩国瑜担任高雄市党部主委，以及提名韩竞选高雄市长  
2、大家深切认为国民党在明年大选一定要团结  
3、现况的大选民调，身为高雄市市长，肩膀上有高雄市市民的期待，没有办法参加  
4、如果中央党部、中常会有其他方式需要韩国瑜来做各种安排，甚至包括民调等等，予以尊重  

**没什么bu好:**  
韩国瑜现在挟民调在逼国民党又是一个民粹头子  
\----发送自 Xiaomi Mi Note 3,Android 7.1.1  

**去南极露营:**  
本帖最后由 去南极露营 于 2019-4-30 16:16 编辑  
卡米基 发表于 2019-4-30 16:11  
韩国瑜4月30日四点声明大致内容：  
1、感谢吴主席提名韩国瑜担任高雄市党部主委，以及提名韩竞选高雄市长  
翻译:征召劳资初选免谈 你们看着办  

**shinchris:**  
吴敦义大概感觉吃了屎一样。。  

**h0m0:**  
民粹有啥不好。现在就流行这个。  

**chengty:**  
又说了四句废话。能不能有点担当啊。韩国瑜现在只想巩固韩粉？  

**去南极露营:**  
本帖最后由 去南极露营 于 2019-4-30 16:46 编辑  
就算吴敦义屈服其他人也不会屈服的吧 到时候各种扯后腿尤其是王金平想杀了骗子鱼的心都有了  
吴敦义这次要是屈服了 以后干脆请蔡旺旺来当kmt党主席好了  

**YouGuess:**  
什么意思，纳入初选全民调也不参加？  

**去南极露营:**  
本帖最后由 去南极露营 于 2019-4-30 16:45 编辑  
编辑  

**卡米基:**  
马英九基金会圆桌论坛直播  
https://www.youtube.com/watch?v=ANTU_fXJpr8  
马郭韩朱同台  

**落叶小皮:**  
我只要黃袍加身！  

**nemo_mxc:**  
民粹也要看 你韩粉这么牛一宣布就当选咋不敢宣布呢  
—— 来自 Sony H8296, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**去南极露营:**  
shinchris 发表于 2019-4-30 16:18  
吴敦义大概感觉吃了屎一样。。  
睾丸被骗子鱼捏在手里的感觉  

**h0m0:**  
YouGuess 发表于 2019-4-30 16:28  
什么意思，纳入初选全民调也不参加？  
现在赵少康拱的是初选民调前还要大家先辩论。这种方式韩不会参加。  
就是说对高雄选民的承诺不能主动丢。这个黑锅，韩觉得，背起来就算赢了大选也没底气。  
大多数人觉得，既然韩你自己也想选，那么随便拱一拱你就自己来投诚果党中央吧。  
但韩这么硬气我觉得挺清奇的。思路跟一般人不一样是好事。  

**shkillone1:**  
这口气也能吞得下去？  

**h0m0:**  
看了一眼朱立伦在圆桌会议讲话。初选辩论吧这是。  

**b2c:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-30 14:27  
这些东西两岸只要有远见的都能看到吧，苏起也是这个意见，不知道韩国瑜作为苏起的学生，还在去美国前专门 ...  
说得太深奥了那些愚民们听不懂啊，所谓“民主”政治的悲哀  

**去南极露营:**  
骗子鱼不如学学瓜伊多自封一个"省长"  

**去南极露营:**  
shkillone1 发表于 2019-4-30 16:40  
这口气也能吞得下去？  
如果吴敦义把征召这口屎咽下去了 到了大选甚至上台后骗子鱼还有更多的屎喂给他  

**nemo_mxc:**  
基本可以等着KMT分裂了  
—— 来自 Sony H8296, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**sawashiri:**  
富士康台可算又有材料开工了，韩天台惨了怎样才能园回去……  
韩秃子这是什么蜜汁操作？！非给众人跪下山呼万岁求他  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

**Dneo:**  
谁让其他人的民调不能稳定压柯P一头呢  

**P-L:**  
卡米基 发表于 2019-4-30 15:39  
吴韩会进行中，结束之后韩国瑜会亲自说明  
https://www.youtube.com/watch?v=eZkdcD6WySY  
附体  

**卡米基:**  
陈文茜现在看起来真是很虚弱啊  

**nemo_mxc:**  
圆桌论坛摆成一排（  

**卡米基:**  
陈凤馨的问题把马英九搞结巴了  

