---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[600-650].markdown"
---
**红夜殇雨:**  
cym887 发表于 2019-4-26 08:02  
韩粉的嘴脸真是太让人爆笑了  

**落叶小皮:**  
吳祥輝辱罵蔡英文「政治淫婦」：公然出賣黨提名的同志  
2019年04月26日 06:35  
政治中心／綜合報導  
前行政院長賴清德25日下午出席本土社團舉行的「全民反併吞。護主權」記者會，會中作家吳祥輝情緒激動地怒嗆「蔡英文不下台，台灣不會好」。結果吳祥輝昨日深夜在臉書加碼繼續罵，怒批蔡英文是「政治淫婦」、「公開政治通姦者」。  
昨日記者會結束後，網路上流出吳祥輝在通訊軟體中的對話截圖，內容寫道，「我們和共產黨有個簡單的共識就是：大便不能吃。我和我的朋友們的共識是：蔡英文就是個政治通姦者，該死的政治淫婦」。  
原先無法證實該截圖出處，結果吳祥輝自行在臉書上PO出，強調這是對蔡英文「公然出賣提名同志最準確的描述」、且這是他與蔡英文兩人之間的事，「歡迎她告我」。  
除了PO出對話之外，吳祥輝更在臉書上加碼解釋，「政治淫婦蔡英文的定義如下：公然出賣黨提名的同志，公開和黨的競爭對手勾搭。十足的公開政治通姦者」。  
吳祥輝昨日在記者會上激動表示，一是反對中國大陸併吞台灣，第二是反對蔡英文併吞賴清德。另外還怒嗆蔡英文打壓言論自由，「妳竟然限制言論自由，蔡英文不倒，台灣不會好，蔡英文不下台，民進黨就下台！」舉辦活動的社團之一台灣社事後強調，來賓發言都是個人言論，與該社或賴清德無關。  
https://www.ettoday.net/news/20190426/1430846.htm#ixzz5m9X2IYH7  

**xinfengj:**  
好厉害呀 发表于 2019-4-25 18:10  
黃智賢敢批韩？中天的节目不要了？  
晚上节目被掐了，变重播了  
—— 来自 Xiaomi MI 9, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**kira1988:**  
韩粉是反串黑然后为蔡英文助选吗  

**shoes:**  
有人说权利使人腐化，看了韩国瑜最近荒腔走板的表现，我看欲望也一样使人腐化。  

**nemo_mxc:**  
kira1988 发表于 2019-4-26 09:09  
韩粉是反串黑然后为蔡英文助选吗  
都是1450啦（XD  

**nemo_mxc:**  
KMT打自己人真的是毫不手软23333  

**cym887:**  
唱点韩流的反调 (一)  
陳真 2018. 12. 05.  
“事实” (fact) 是无法理解的，除非它有了个 “主人”。
或者用一种齐克果式的想法来说，”事实(真理)不存在，直到它被我认知”。维根斯坦说：你无法说出真理，除非你已
“回到家”；亦即除非你已在真理之中，否则你无法说出真理。这些话意味着：有这么一种真理或事实，惟有当它依附着某个主人，然后才形成意义，产生了价值。  
倒过来说也一样，你得先理解那位句子的主人，然后你才有可能知道那些句子究竟有着何等意义与价值。光凭这一点，就足以使我们哑口无言。因为，任谁都能说出句子，但谁能说出自己呢？于是，一切沟通似乎显得如此艰难而几乎不可能。听者听不见，说者说不出。  
真难想象有这么一天，我竟然会支持韩国瑜。回首前尘，悲剧一场。任凭血泪澎湃，悲剧依旧就像个宿命般的莫比乌斯循环，一径向前，却无尽头。我们活在时间与历史之中，”过去”
是有关现在与未来的一场梦，奋力前进，最后竟来到最初的原点，彷佛什么也没改变。维根斯坦说：”谁能知道社会据以发展的法则？”。改变的，似乎只是人的外表与心思；不变的却是那未知的法则。  
距今三十年前，印象中的军系立委韩国瑜，白白的细皮嫩肉，戴着细细的金边眼镜，下巴总是朝上，油头粉面，衣冠亮丽；乍看外表斯文，但文攻武斗其实都很行，根正苗红的崇蒋反共忠党爱国份子；谁敢对党、对蒋不敬，彷佛就是他的杀父仇人一般。  
不知道为什么，每次在电视上看到韩国瑜，心里总有一丝同情，也许那是因为我始终相信他是个正直的人
(或者说至少是个向往正道的人)，但却身处污泥之中，或多或少会有一种与外在环境似乎格格不入的尴尬与无奈吧？当然，也有可能是我想太多，搞不好人家身处污泥却悠游自在乐不思蜀；毕竟唯心之事，只有他自己心里最清楚，但其所属环境之阴暗复杂乃至肮脏龌龊，却是不争的事实。  
至于我自己呢？千言万语说不尽，但已找不出不一样的句子。如果时光可以重来，我绝不会走上这一段。  
关于所谓韩流，我心里想说的，顶多就是这样。但我知道这类文字缺乏公众意义，人们想听的是一些足以认知的东西，且听下回分晓。  
其实也没什么好说的，之所以想说它是因为：在一片 “去政治” 的声浪中，”政治”
明明起了最大的作用；触目所及，全是政治。尤为可悲的是：随着民进党的人渣化，我们当初费尽心血、流尽血泪所欲挑战与改革的对象，如今却成为摆脱贪婪人渣肆虐的一种救赎与依靠。不知道这该说是一种悲剧、喜剧或闹剧？会不会哪一天，再来一个
30年，再走一遍沧桑的回头路？  
唱点韩流的反调 (二)  
陈真 2018. 12. 05.  
八零年代末，多事之秋。李登辉为巩固一己政权地位，疯狂镇压异己。  
1988年春天，我在高医小儿科见习，目睹许多小孩因为家长付不起医疗费用而致死或致残。当时我负责照护的一位重症小病人，便是因此而放弃治疗，办理自动出院。其他有些小病人，所需医疗费用更是仅仅数万元，却仍因为家长无力负担而失明或死亡或终身残障。  
1988年夏天，我在依旧身无分文、饿得骨瘦如柴的艰巨情况下，仍然跑遍许多地方(例如雏妓最多的花莲秀林乡) 以及机构与图书馆，着手写作台湾儿童人权报告。  
1988年的年底那一天
(12月31日)，我的朋友潘建二等人，在嘉义市中心成功拉倒羞辱原住民的吴凤铜像，碎裂一地，旋即遭到警方逮捕与殴打并起诉。党外群众愤慨，一时之间，蒋介石的铜像亦岌岌可危。当时高雄市记得是三多路一带，有个蒋介石骑马的巨大铜像，竖立大马路市中心，警方必须全天候派人保护，抗议者众，防不胜防，一度更是考虑在铜像四周架起电网。  
1989年1月或2月的某一天，我跟刘峰松来到时代杂志社，探望正准备自囚、抗拒拘提的郑南榕。郑南榕比着一刀切的手势说：”国民党过去任意抓人、杀人，但是到了我郑南榕这里，这一切就必须停止！”  
3月29日，我成立台湾第一个儿童福利团体，成员两百多人，包括杨秋兴、戴振耀、李庆雄等等。  
4月4日儿童节那一天，我发动一场史无前例的示威游行，担任总指挥，从文化中心走到高雄市政府，要求
“开办重症儿童免费医疗”。参加者约50人，大多老幼妇孺，镇暴警察却来了两百多个，甚至荷枪实弹，沿路跟随，天桥与高楼更是满布情治人员，一路搜证；事前事后，警方与情治单位对我及家人威胁利诱，恐吓骚扰不断。  
4月7日，郑南榕自焚。两天后，我跟陈菊来到郑南榕的家，探望郑南榕的太太叶菊兰与女儿郑竹梅。  
5月
19日，郑南榕出殡。我就站在离棺木不远处。在我身边有位女子，戴着斗笠，一语不发。送葬队伍准备出发之际，她突然转过头来，我一看，吓一跳，原来是陈婉真，当年黑名单成功闯关回台的第一人。  
队伍行经总统府时，原本与我走在一起的好朋友詹益桦，突然把手上的旗帜等物品交给旁边的宣传车，低头独自快步走向总统府前满地的铁蒺藜。一两分钟后，群众大乱，阿桦自焚，我和戴振耀等人赶紧送他去医院，我并随手捡起他自焚用的千辉牌打火机。  
送医途中，我感觉到他已无气息。是我和其他一位党工，把他从担架抬上病床。遗容安详，后脑勺烧出的一个大血肿瞬间破掉，流了床上枕头一大滩黑色的血。  
处理完遗体安置，晚上，我又回到总统府前。为了避免国民党栽赃，我把阿桦自焚的打火机放回现场地上。果然，当晚的新闻便指控是党外群众 “烧死”
詹益桦。带队的指挥之一陈永兴，拿起麦克风说，他要公开警告 “躲在总统府里面的李登辉”：”有一天，台湾人将会再度回到这里，踩平总统府”。  
6月下旬，当时念高二的学姊因为刊载这篇儿童人权报告在校刊上，遭受退学。我则离开高医，前往彰化基督教医院实习。  
当时，有海外学者把我的儿童人权报告摘要翻译成英文，寄给UNICEF(联合国儿童基金会)，被列为参考文件，并且在UNICEF的一篇报告中，因此把台湾和泰国并列为雏妓问题严重的地区之一。这些居然都成为我日后叛乱罪的罪证之一。  
大约8月，民进党决定突破台独的言论禁忌，成立 “新国家联机” (不是1997年那一个 “新国家联机”，两回事)，数十位立委参选人联合以 “主张台独” 或主张
“人民有主张台独的言论自由” 做为共同政见。  
依当年法律规定，唯有审查合格、正式登记的助选员才能在政见会上助讲。而且，依规定，学生不得助选。但我当时的身份证工作栏 (现已无此一职业字段) 并非注明
“学生”，而是私人公司 “业务员”，因此阴错阳差成为具有学生身份的正式助选员，为新国家联机的彰化立委候选人杨文彬助选并帮他写文宣。媒体对此特别加以报导。  
我只上台助讲了顶多三、四次，但每次上台，情治单位的几台录像机就会围拢过来从多个角度搜证，一一成为我日后的叛乱罪证。我在台上反复诉说一个观念：”面对一个不义政权，叛乱是正直公民的一项义务”。  
大约10月，国民党的赵少康、李胜峰、郁慕明等人，一方面为对抗新国家联机，一方面有别于本土黑金之父李登辉，筹组成立
“新国民党联机”，也就是新党的前身；声势浩大，陆续加入的人很多，韩国瑜就是其中之一，而且骁勇善战，甚至还曾动员群众，对反蒋与反国民党者施暴，是当年军系立委中，政治战斗性最强者之一，逼人就范，行径张扬跋扈。  
大约10月，选举结束，新国家联机多人当选。司法机关扬言以叛乱罪侦办台独主张者，但他不敢办立委民代，却办起助选员来，一共10位遭受法办，我便是其中之一。  
案子后来只剩我和另一位党工，拒绝出庭认罪。不久之后，那位党工便遭到拘提与刑求，只剩我一人。据说那位当工人的党工被刑求得很厉害，企图让我心生畏惧而乖乖出庭受审认罪。  
11月20日，联合国通过 “儿童权利公约”，翌年(1990年)生效。  
12月24日耶诞夜，我收到限时挂号信，法院送来一份 “礼物”，是一张威胁我再不出庭受审将径行拘提的传票。我旋即在党外杂志发表声明，标题就是我的那句所谓
“煽惑内乱” 的罪证：”向不义的政权叛乱，是正直公民应尽的义务。” 表明我不会出庭，不会配合当局演一出司法大戏。  
1990年年初，高医精神科招考住院医师，仅录取一位，报考者却有十几位，我全票通过，唯一录取。  
不久之后，高医校方与院方高层传出消息说，”有关单位” 说我
“思想不正确”，”政治素行不良”，因此禁止高医录取我，即便高医院长也无法作主。可是，我都已经正式录取了，而且还接受迎新、跟科里的同事吃过饭了，那该怎么赶我走呢？其实根本不用赶我走，我的个性原本就不会想给旁人添任何麻烦，于是就自己未上任便宣布
“辞职”。  
接下来将近一整年的时间，高医的历史不断重演，不管去到哪，只要一被录取，该医院就会马上遭到严厉警告说不得录取叛乱犯。其中以草屯疗养院最为夸张，我不但录取了，甚至连医院的宿舍都分派给我了，却不准我上班，成为长达数个月的幽灵医生，有名无实。  
我其实还是照样
“上班”，不过却是天天向院长室报到，一边喝咖啡，一边写自白书，努力回想自己究竟干下多少危害党国的事业，如实一一写下，罄竹难书。院长再三私下偷偷说，他绝对挺得住政治高压，要我忍着点。  
就这样当了至少三、四个月的幽灵医师，直到1990年8月，长庚医院传来消息说愿意接纳我，但是王老板 (王永庆)
有个条件就是我必须签一份保证书，很短，仅仅写着一行字：”本人日后若因案被捕，一概与长庚医院无关”。我在保证书上签了名，于是才终于当上医生。  
1990年的上半年，我依旧在彰化基督教医院实习，情治单位每天
“问候”，有段时间还亦步亦趋，天天派车跟着我，也许是企图制造恐怖气氛。报上并开始出现我将步上郑南榕与詹益桦的后尘之报导与各方传言，说我准备自焚，其实全是有心人士捏造之谣言，企图制造更多政治事端，进一步打击国民党。  
1990年6月左右，我写的 “台湾儿童人权报告” 在美国的一个台湾人医学组织(NATMA)
获得医学生最佳著作奖，奖金一千美元。我成为叛乱犯的消息亦同时传遍海外台湾人学术圈子。他们提供机票，希望我亲临美国受奖，并希望我能去美国深造。但我一来被限制出境，二来身心俱疲，毫无领奖之心思。一些海外学者甚至帮忙想要把我
“弄出去” (偷渡)，同时要我向美国政府申请政治庇护，但我统统都不考虑。  
面对这样一种朝不保夕的局面，为了避免危及家人 (当年国民党对付人的手段不是针对当事人，而是骚扰或威胁伤害你的家人)，我决定脱离家庭，不再与父母连络。  
一两年后，1991年的7月16日，亲子重逢，但我没想到那会是我和母亲的最后一次见面。三天后的7月19日，迎接我的是母亲冰冷的遗体，脸颊上一道深深的泪痕。  
如果时光可以流转，如果故事可以重写，我该怎么活，才能避开这些悲剧？母亲的死，带走我所有的明天。我一度打算自己结束生命，陪她走一趟黄泉路。  
韩流当前，发大财，赚大钱，大家过好日子啦等等，这些我统统都举双手赞成，政治所求，无非如此。可我想说的是：这终究不是故事的全貌。当年嚣张跋扈的韩国瑜，历经多年沧桑，如今和蔼可亲，杀气全无。至于所谓党外同志，一个个变得权位熏心，贪婪无度，尤有甚者，大量国民党最为卑劣的人渣帮凶，包括李登辉，摇身一变，竟然变成当今之所谓民主人士，一手掌控这个早已和过去没有任何关系的民进党。  
这么一长段
30多年的历史，血泪斑斑，我贡献了自己的一段青春以及日夜担惊受怕的家人与生命，彷佛做为一种祭品，究竟是对或错？究竟有无价值？历史究竟是向前走或原地踏步？其实我也说不上来了。也许有一天，后世更有智慧的人们，才有可能清楚见证这一切。  
唱点韩流的反调 (三)  
陈真 2018. 12. 06.  
据报载，韩国瑜所内定之高雄市原委会主委林国权
(同时也是国民党现任高雄市党部副主委)，涉嫌于2010年创立和荔公司，雇用数十名身材曼妙的美丽年轻女子，透过交友网站，假装以结婚为前提交往，诱骗男性网友上钩，进而以各种不实名义推销婚礼顾问契约，上百名受害者，公司非法吸金超过四千万元。  
如果说，韩国瑜是根据有没有前科来判断一个人是否清廉，那真的是太自欺欺人了。我知道一堆拿红包收回扣接受药商厂商吃吃喝喝搂搂抱抱性招待的医师，哪个会有前科呢？大贪官李登辉、蔡啥小总统，赖啥小行政院长、柯建铭、陈明文…等等等，哪个会有诈欺或贪污前科呢？就算有，跟他们的贪婪恶行相比，也只是小菜一碟，根本不成比例。  
韩国瑜心思细腻，不是三岁小孩，也不是昨天才出社会，他不可能不明白这个道理。选前，他说，”清廉比什么都重要”。选后，他说：”茫茫人海，到哪去找绝对圣人？”
这是胡扯。找一个不会歪哥污钱、不会雇用辣妹来骗钱的人，叫做绝对圣人？茫茫人海找不到这样的人？婚嫁时，想要找个罗密欧或朱丽叶也许稍微比较难，但要找个不是强奸犯与性变态，会很难吗？  
这其实意味着，韩国瑜基本上并不在乎清廉与否，因此，选后他便特别强调，兴利重于除弊。这听起来很诡异，兴利跟除弊有冲突吗？两者不就是一体两面？台湾公共工程与各项政策往往烂到爆，根本问题不就跟歪哥舞弊偷工减料及私相授受有关吗？  
你看看台南，看看高雄，特别是台南，每天在挖马路，挖得坑坑洞洞体无完肤，他妈的是在挖石油还是在挖恐龙化石？好好一条马路，挖了又填，填了又挖，每天挖挖填填，宛如儿戏，这问题是需要兴利还是除弊来解决？把两个唇齿相依的观念对立起来，说什么兴利重于除弊，实在很莫名其妙，那就好像说大便重于小便一样荒唐。  
当然，我们也不是三岁小孩，不是今天才出社会，对于韩国瑜是否重视清廉，跟他任命那位涉嫌靠辣妹诈骗钱财的人无关。因为，那样一种犯行，对于稍懂政治现实的人来说，根本就是小儿科，太朴素了，捞钱竟然还得捞得这么辛苦。韩国瑜是政治老鸟，更不可能如此天真浪漫。我个人相信韩之操守，但我并不相信他对于清廉的重视。  
这回选举，韩选前与陈其迈达成协议，互不攻击家人。韩说这是一场干净的选举。这也是胡扯。选举又不是选美，只要有凭有据，为何不能攻击对手及其所属派系之胡作非为？只要言之成理，为何不能批评对手的政见？检验一个政治人物的种种人脉、金脉与政治行径之来龙去脉，难道不就是最基本的民主功课？  
但韩、陈双方竟迅速达成互不攻击条约。原因无它。原因就是双方所属派系与家人及金脉人脉，一旦遭受检验，将不堪闻问。陈其迈的部份，他父亲陈哲男过去属国民党集思会，是李登辉亲信，后来变成扁家族贪污集团的操盘手兼司法黄牛，众所皆知，略过不表。当然，陈其迈父亲的事，不能直接转嫁在他身上，不过，人脉金脉基本上是不太会变动的。  
韩国瑜家族相对单纯许多，但他太太李佳芬却出身云林西螺镇政治世家，父亲李日贵早年经营砂石业，在地方上呼风唤雨，并担任三届云林县议员，后来换李佳芬接手，又继续当了三届
(并曾任云林县议会国民党党团总召)之后，现在又换她弟弟来当，一家人掌握云林县议会席次居然长达三十年。  
我很难相信这样一种政商背景在台湾地方政治生态中能够不必沾黑惹白，却能出污泥而不染。事实上，李佳芬的父亲，也就是韩国瑜的丈人李日贵，就曾收贿被判刑定案，行贿者就是韩国瑜的
“老大”，也就是当时准备竞选议长的张荣味。  
关于张荣味及其家族势力，极其复杂，犹如八爪章鱼般盘根错结，深入农、渔、商与金融等等。若真要谈，恐怕得写成一本数千页巨着，方能细述台湾政治山头与地方派系之如何实质掌控台湾社会。简单说，张荣味就是云林王，是云林的
“颜清标”，当过云林县长，十多年前曾因案弃职逃亡数月，遭到通缉，后来在街头被警方围捕归案。  
一年多前，韩国瑜担任国民党高雄市党部主委。交接典礼时，张荣味还特地南下亲临现场致词；目前正在坐牢，罪名收贿，判刑八年。虽在牢中，云林政治人事种种及整个台湾的农会、渔会及农田水利会全国联合会等等等，基本上都还是归他管，而且还涉及金融
(合库金控、土银) 与商业组织等等，势力之庞大，难以想象。  
而韩国瑜之所以能够在他对于农产品一无所知的状况下便能当上北农总经理，就是柯文哲口中这位 “黑道大哥” 张荣味所指派；就如柯所说，韩国瑜只是这位大哥手下的一个
“小弟”。不过，这位小弟似乎相当能获得大哥的赏识。  
据张家班成员指出，张荣味担任云林县长时，曾打算邀请韩国瑜担任副县长。2016年，更是把北农总经理这个重要关键职位交给韩国瑜，强势力保。很难想象一个稍微具有一点道德洁癖的人，如何可能在这样一种包山包海宛如黑金帝国的地方政治山头势力中立足，更不用说受到大哥的赏识。  
韩这回的选举，高雄王–王金平帮了大忙，这当然也是要双方派系由 “大人”
出面来乔才乔得通。另一方面，韩国瑜不但效忠张荣味势力，而且还跑到彰化助选，力挺彰化的谢典霖家族。那又是另一个同样呼风唤雨的政治帮派。  
简单说，在某个也许不算太夸大的意义上，韩流所及之处，其实就是旧国民党地方黑金势力的一种重新崛起。我们之所以支持韩，并不是因为认同这样一种山头政治，而是因为人渣党式的掠夺似乎更为全面，更恐怖，更肮脏，更加肆无忌惮，并使得人民更痛苦。所谓改革者，居然比被改革者还更加贪婪无耻，无法无天。原来，我们奋斗了这么多年，无数血泪，最后却只是又回到丛林社会的某个原点。  
我相信韩国瑜的为人，但我不相信他能完全抵抗其所属派系及相关地方山头的需索无度。至于台中卢秀燕那边的派系势力，那就更加猖狂与肆无忌惮了，令人瞠目结舌。台湾所谓民主选举，在这层内政意义上，几乎可以说就是一场黑色笑话，看是要上刀山或下油锅，二选一。但我们终究并不是在内政上做出选择，而是在两岸问题乃至中美议题上做出某种微不足道的判断，而这判断本身，却扎扎实实将会影响到这个岛屿的长久未来。  
唱点韩流的反调 (四)  
陈真 2018. 12. 06.  
昭玮，你讲的没错，韩不可能事先知道辣妹诈财案之后再来瞎掰什么圣人。  
不过，这也看出韩看人与做事的能力并不牢靠。自己身边的副主委在搞什么东西、有些什么案子，居然都不知道。廉洁如果很重要，那他显然也没有识人之能，也没有真的看重。  
不过，这类有关他个人能力的事，并不是我要讲的。韩国瑜的问题不在于其个人，而在于其地方山头属性。帮派的一个
“小弟”，突然变成万人迷，他到底能有多少能耐与意愿抵抗背后那些帮派势力的染指？先有意愿，才有所谓能耐。但我连他的意愿是否真的想独立作业，我都不确定。  
Michael
Corleone是个大好人，冷静、热情，聪明、善良，勇敢，这个电影角色几乎就像我的一种自我认同。但是，人再好也没用，即便让你当上教父，你依然只是帮派家族的一个工具。  
我从党外时代刚上大学开始，就不断有多次从政机会，当官或当民代或选党部主委、执委等等。毕竟在过去那是一种没有多少人会跟你抢的事业，甚至得劳烦大老们来劝说出马。但我从不敢从政，因为我知道我若从政，不死也会剩半条命，或是累及家人，要不就是得同流合污。不管哪一种结局，都是悲剧。  
但是，我倒是很鼓励别人从政。多一些像韩这样的好人，看政治会不会干净一点。当然，韩的好，韩的清廉，跟陈定南或马英九不会是同一个档次。  
唱点韩流的反调 (五)  
陈真 2018. 12. 20.  
韩国瑜说，全力拼经济，经济100分，政治0分。这是鬼话。天底下哪来与政治无关之经济政策？而且，过去的韩国瑜立委，完全是政治挂帅，敌视反蒋与反国民党人士，甚且暴力对付。  
韩国瑜这回选战，不搞抹黑，这是事实。但这不是他的一贯作风。他恐怕是国民党内第一个因为抹黑而被取消参选立委资格者。  
韩国瑜说，他当年连任第三次立委之后开始鬼混过日子，吃喝玩乐样样来，非常堕落；自责之余，决定不再寻求连任，还说自己为此花了17年的时间忏悔。但这也不是事实。  
事实上，他仍多次寻求从政机会。例如，2007年，他寻求国民党内立委提名，结果却因为散发负面文宣抹黑同党竞争者张庆忠，因此被取消提名资格。张庆忠开了一家宾馆，韩国瑜便抹黑他是
“情色宾馆大亨”。  
韩国瑜选前说，”寻找人才的条件，清廉比什么都重要”。选后，他
“感叹”：”茫茫人海，圣人难寻”。于是，他提名涉嫌经营辣妹诈骗公司的人当副市长。遭到民意反对后，因而作罢。紧接着，他又 “感叹”
圣人难寻，于是又提名一个先前因为贿选而被判决当选议员无效定案的人担任海洋局长。此人很年轻，当年选议员时才二十多岁，是个典型的政二代，叫做朱挺玗。  
朱挺玗是谁我原本没听过，但他的父母我可熟透了。我是说，他们大名鼎鼎，就算政治外行人应该也如雷贯耳，那就是朱安雄与吴德美。事迹显赫，罄竹难书。真的没听过的人，请自行google。吴德美有个非常有名的外号，叫做
“黄色阿美”。至于朱安雄，曾被列为十大通缉要犯的首位，逃亡海外十多年。2015年，超过法律追诉期，大方返台。维基百科写得相当含蓄，仅仅写着议长选举贿选案及高达数亿金额的安峰公司掏空案。  
韩国瑜，做为地方腐败派系的一个成员，如今光芒四射，承载众人的期待，不但不借着强大的民意引领政治向善，反而才刚当选，竟然就毫不遮掩地引进黑金势力，却还一再感叹
“圣人难寻”。他妈的要找一个行事正常、不走旁门左道的人有那么难吗？他甚至还宣称：”未来高雄施政，将是 99%兴利
1%除弊”。这意思是说，只要能搞好所谓经济，大家能捞就尽量捞，不会有事。  
台湾政治很可悲，很阴暗，始终在一团污泥中 “选贤与能”。  
唱点韩流的反调 (六)  
陈真 2018. 12. 22.  
十四年前，亦即2004年，数十个所谓社运与民间团体声势浩大地组成一个「反贿选家族参选联盟」，发起各种抗议活动，要求涉嫌贿选者之家族成员亦不应参选。其中主要被点名批判的就是吴德美与朱安雄的大女儿朱挺珊，也就是这位被韩国瑜延揽为海洋局局长朱挺玗的姊姊；当时她
“代父出征” 参选，而她们的父亲因为议长贿选及一些贪渎案件逃亡海外，被列为十大通缉要犯之首。  
当时，我在苹果日报上写了篇文章声援这些参选人，引来许多批评，说我怎么可以声援这些恶名昭彰的
“贿选家族”。当时我人还在英国，据岛内朋友说，我的文章被这些参选人拿来制作成文宣，为其参选之正当性辩护。我的文章其实写得很清楚，家里有人犯法，即便罪大恶极，犯罪者的家人在法律上依旧清白，凭什么剥夺他们参选的权利呢？这只是最基本的法律观念不是吗？就算是个罪犯，如果他仍有参选权利，那你就没有资格强迫他退选。你大可叫大家别投票给他们，但凭什么叫他们退选？  
参选是个人权利，不应凭着某种道德规范或政治正确就加以剥夺。但是，赋予大权当官，却摆明是引进整个家族与派系势力，两者不能混为一谈。韩国瑜说，芸芸众生，圣人难寻。这样一种响应，是把大家当白痴。  
而且，如果你无法忍受吴音宁，凭什么能忍受朱挺玗？人渣党当初找吴音宁当北农总经理，遇到外界关于她在专业上不适任的批评时，就说她什么向来关心农业，什么硕士论文研究农业云云。韩国瑜也一样，要大家别把眼光放在贿选，而应该放在朱挺玗的
“专业长才”。所谓专业长才，不过就是因为她的家族事业中有一家公司叫做海裕屋，卖鲜鱼饭之类，老板就是朱挺玗。我家附近就有一间海裕屋，不贵，一百多块，我常吃。但是，如果凭这样就能当海洋局长，那我天天仰望窗外星空，对外层空间和外星人特别感兴趣，难道就可以担任美国太空总署的署长？  
所谓君子爱人以德，小人爱人以姑息，支持韩国瑜，就别让他往不好的方向走。几十年来，所谓民主运动，主要批评对象之一就是吴德美与朱安雄或是云林张荣味或台中颜清标等等这类呼风唤雨乃至贪赃枉法的地方派系与家族势力。难道所谓民主运动发展几十年后，这类过去亟欲打倒的腐败势力，反倒成为我们的救世主？看来事实发展确实如此。那是因为，所谓改革者，居然比被改革者还腐败。内政意义上如此，两岸问题上，更是如此。  
明年又要选所谓总统了，放眼望去，蛇鼠一窝，不分蓝绿，系出同源；所谓龟儿子打王八蛋，其实彼此全是 “自己人”，差异仅在于权力归属，而非本质有别，所谓
“用人唯才”
的背后，无非权力布局与分赃。在这喧嚣的民主游戏背后，内政上真正为王者，永远是黑金、财团、无耻文人与政客及家族派系；即使清廉如马英九当家，也还是得向这个不堪闻问的
“黑金民主大王” 俯首称臣。  
至于外部意义上，对奕操盘者自然是中美两国角力，决定岛屿归属。相较之下，内政权力争夺，作用何其细微，犹如一场 “大富翁”
游戏，吸引各路投机客、无耻文人及诈骗集团，以争民主爱乡土及护主权之名，搭配无数纯属诈欺的社运口号做为权力跳板，从中捞得几代吃喝不尽的荣华富贵与美名。  

**shoes:**  
nemo_mxc 发表于 2019-4-26 09:41  
KMT打自己人真的是毫不手软23333  
KMT的中常会又没有杯葛韩国瑜，目前是一部分蓝色媒体开始对韩国瑜最近的表现不满，尤其是那个5点声明。  
个人觉得，那个声明吃相也是真的难看，一副我要黄袍加身的嘴脸。  

**nemo_mxc:**  
shoes 发表于 2019-4-26 09:49  
KMT的中常会又没有杯葛韩国瑜，目前是一部分蓝色媒体开始对韩国瑜最近的表现不满，尤其是那个5点声明。  
...  
媒体敢发声肯定是有上面的声音啊（  
再说kr🐟也算KMT啊（  

**sawashiri:**  
nemo_mxc 发表于 2019-04-26 09:54:24  
媒体敢发声肯定是有上面的声音啊（  
再说kr🐟也算KMT啊（唐湘龙已经开始说kmt在韩5点后正式不可逆分裂，韩已经宋楚瑜化，kmt党里气氛极像2000。  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**落叶小皮:**  
sawashiri 发表于 2019-4-26 10:16  
唐湘龙已经开始说kmt在韩5点后正式不可逆分裂，韩已经宋楚瑜化，kmt党里气氛极像2000。  
\-- 来自...  
那感情好，国民党可以死久一点了  

**美利坚大老爹:**  
国民党内斗内行，唐湘龙和赵少康，要么是偏听偏信，要么就是选择性失明，5点声明的前提，不就是国民党内斗吗？  
韩国瑜有野心不假，但也没少几个大佬们私下串联，卡韩斗韩灭韩啊。  
国民党倒闭算了。  

**nemo_mxc:**  
sawashiri 发表于 2019-4-26 10:16  
唐湘龙已经开始说kmt在韩5点后正式不可逆分裂，韩已经宋楚瑜化，kmt党里气氛极像2000。  
\-- 来自...  
情势不是一片小好 是一片大好啊（  

**kira1988:**  
sawashiri 发表于 2019-4-26 10:16  
唐湘龙已经开始说kmt在韩5点后正式不可逆分裂，韩已经宋楚瑜化，kmt党里气氛极像2000。  
\-- 来自...  
太好了，必赢局然后各种迷之操作，2020蔡英文冻蒜  

**superwin:**  
话说白狼为什么还不出来选？歼二十环岛帮白狼造势，不选白狼就开战，看4V会不会屁滚尿流  

**美利坚大老爹:**  
2020看柯P最后如何表现了，蓝绿都烂透了，大部分中间票，非韩票，最后都可能变成柯P票  
就恶心你们蓝绿  

**h0m0:**  
唐湘龙的嘴脸可谓是太沙雕了。  
从去年韩国鱼没去给丁守中站台起开始清算。  

**美利坚大老爹:**  
罗智强虽然是马系，但从头到尾为国民党着想的人，我看就他一个  
大家都不想卷进漩涡的时候，就他冒着两面炮火在讲公道话。  

**美利坚大老爹:**  
蔡正元 4000万说法，黑了韩国瑜，也给吴敦义抹了屎，潜台词不就是吴敦义是最好的，在座的都是乐色。  
吴敦义也是有趣，搞那么多动作，阴谋论的原点都快集中到他身上了，我看是斗臭斗垮所有人，我党主席义不容辞的态度，他有放弃吗？  
国民党，没有一个好东西，全部是私心作祟，蓝绿换谁都一样，早早梧桐是正道  

**Dneo:**  
韩直接采访说如果拿了4KW就辞职  

**周樟寿:**  
sawashiri 发表于 2019-4-26 10:16  
唐湘龙已经开始说kmt在韩5点后正式不可逆分裂，韩已经宋楚瑜化，kmt党里气氛极像2000。 -- 来自...  
唐湘龙没说错啊，事实上已经分裂了。韩国瑜那五点声明绝对是脑残产物，把自己和KMT搞成对立面。也就是吴敦义还在乔，再拖一段时间连吴都毛了，那韩国瑜就可以脱党参选了  

**一个好名字:**  
shoes 发表于 2019-4-26 09:38  
有人说权利使人腐化，看了韩国瑜最近荒腔走板的表现，我看欲望也一样使人腐化。 ...  
正所谓对权力的欲望  

**Scrummble:**  
krfish现在还没自己主张参选吗，这是等着黄袍加身劝进表喔  

**美利坚大老爹:**  
周樟寿 发表于 2019-4-26 10:40  
唐湘龙没说错啊，事实上已经分裂了。韩国瑜那五点声明绝对是脑残产物，把自己和KMT搞成对立面。也就是吴 ...  
吴笑都笑死，他可以乔掉所有人，现在韩国瑜作死，正好掐死他。  
整个国民党搞到今天，没有白贼义90%的功力，也至少是50%  
韩国瑜的问题是不该讲那么决绝，但是讲的不是事实吗，一郭杀所有人，然后再杀掉郭，吴敦义还是能以党主席姿态来选总统，即使不选，造王的吴敦义也更好控制郭董。  
到今天，最大的问题就是党主席吴敦义，这个极端自私的白贼义  

**StrangerJ:**  
现在不就是等6月份初选吗，继续吵呗  

**落叶小皮:**  
周樟寿 发表于 2019-4-26 10:40  
唐湘龙没说错啊，事实上已经分裂了。韩国瑜那五点声明绝对是脑残产物，把自己和KMT搞成对立面。也就是吴 ...  
从头到尾就是吴敦义在搞事，初选办法一天三变十八套剧本，他像个主席样吗？活jb该  

**美利坚大老爹:**  
落叶小皮 发表于 2019-4-26 10:45  
从头到尾就是吴敦义在搞事，初选办法一天三变十八套剧本，他像个主席样吗？活jb该 ...  
赵少康还说白贼义不公平  
我觉得太贴切了  
奸相外露，一肚子坏水  

**sawashiri:**  
现在说什么都没用了，kmt大佬们和韩秃子善恶角色彻底互换了……能说啥韩真是草包  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

**nemo_mxc:**  
sawashiri 发表于 2019-4-26 10:54  
现在说什么都没用了，kmt大佬们和韩秃子善恶角色彻底互换了……能说啥韩真是草包  
\-- 来自 有消息 ...  
韩粉：孙大千出来背锅啦（  

**卡米基:**  
市府人事再遭疑用「自己人」 韓國瑜嗆綠：兩套標準、無聊  
高雄市長韓國瑜用人再惹爭議。傳出新任高雄港區土地開發公司總經理人事，是韓國瑜太  
太李佳芬親戚，韓國瑜出面駁斥「民進黨永遠兩套標準，非常無聊」。  
韓國瑜表示「我用人三原則，熱情操守和專業，抗拒誘惑抵擋壓力，土開單位的港區土地  
開發公司，跟夫人干政一點關係都沒有」，韓國瑜表示「港區土開公司總經理半工半讀力  
爭上游，當過捆工，生命韌性很強」，韓國瑜反批「說韓國瑜發大財，之前北農12張傳票  
來查帳，我早就去坐牢了」，韓國瑜重申「沒有利益迴避不迴避問題」。  
韓國瑜指出「我用人幾乎沒一個被稱讚，但每一個都為高雄拼命，都是為反對而反對，民  
進黨就是兩套標準，非常無聊，希望各界嚴格監督」。韓國瑜重申「後宮干政我們家絕對  
不允許，現在許多人急著抹黑我們兩夫妻，要抹黑的人一列火車都裝不下，大可放馬過來  
」。  

**mrock:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-4-26 10:44  
吴笑都笑死，他可以乔掉所有人，现在韩国瑜作死，正好掐死他。  
整个国民党搞到今天，没有白贼义90%的功 ...  
吴敦义又不是傻子。他的民调低成那个样子，即使把所有人都卡掉，他自己选也不会有半点胜算，怎么可能出来自取其辱。  
郭选+韩守高雄，这样的确对吴利益最大，但同时对KMT也利益最大化，作为党主席这么决定无可厚非。  
韩选，丢掉高雄甚至南部，只能是次优选择。  
只是韩自己野心大了也不想要高雄了，与此还扭扭捏捏打着顾虑高雄人民想法的旗号要求黄袍加身。  

**nemo_mxc:**  
卡米基 发表于 2019-4-26 11:00  
市府人事再遭疑用「自己人」 韓國瑜嗆綠：兩套標準、無聊  
高雄市長韓國瑜用人再惹爭議。傳出新任高雄港區 ...  
放一个礼拜之前估计无伤就扛过去了 现在嘛23333  

**vpsxiaoxiao:**  
我也是搞不懂为什么楼上一直把卡韩放在嘴边，我只看到卡朱卡王，就是没看到卡韩，吴敦义为国民党为韩国瑜做了这么多，还要被骂卡韩真是冤死了  
昨天关键时刻李俊毅爆料郭台铭和马英九2月份会面就决定要选了，国民党内其他人也嗅到味道了，包括韩国瑜本人，不然他说什么“老鼠拖拖鞋，大的在后头”，就因为郭台铭发布参选时机选在韩国瑜从美国回来之前，然后说了一句绝不接受征召，就认为卡韩，那国民党中常会确定初选制度就在昨天，已经是郭台铭宣布参选并表明一定要初选的最后时机了，如果你韩国瑜不想选，怎么会觉得被卡，如果想选，干嘛扭扭捏捏不表态，还不跟吴敦义见面，拿腔拿调等着被征召，等到郭台铭宣布了就让周围的人放话说什么“背后被开枪”“郭台铭不讲义气”，我只看到韩国瑜黄袍加身计划破产了之后气急败坏，无能狂怒  

**voldovenom:**  
4v这出戏真的太好看了，无比期待到时候的总统大选。  

**雪风雾雨:**  
一个人每次都说目前没打算目前不考虑,等到没机会了又说被设计了,这种人是挺恶心的  

**美利坚大老爹:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-26 11:04  
我也是搞不懂为什么楼上一直把卡韩放在嘴边，我只看到卡朱卡王，就是没看到卡韩，吴敦义为国民党为韩国瑜做 ...  
吴敦义做了什么，除了给韩国瑜下眼药之外？  
第一个被安排喊劝进的就是1124当晚的吴敦义。  
吴敦义自己上不行，垂帘听政就证明他好一点？郭董就一个傀儡，后面人事立委都要听吴敦义的，吴敦义之前卡朱卡王，为的是韩国瑜？  
吴敦义一切都为了他自己  

**dlboy1981:**  
感觉现在换谁当选台海关系都会变复杂，还是蔡英文连任最稳定  

**mrock:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-4-26 11:10  
吴敦义做了什么，除了给韩国瑜下眼药之外？  
第一个被安排喊劝进的就是1124当晚的吴敦义。  
公平点，吴提了那么多方案，什么特邀参选，被动初选，征召初选，初选征召，等等等，都是为了把一直扭捏不表态的韩纳入进来。  
当然啦，韩粉是觉得没有直接征召。就一律是卡韩。  

**StrangerJ:**  
吴敦义可不是什么小白兔，和韩国瑜互相利用罢了  

**vpsxiaoxiao:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-4-26 11:10  
吴敦义做了什么，除了给韩国瑜下眼药之外？  
第一个被安排喊劝进的就是1124当晚的吴敦义。  
吴敦义做了什么蔡正元讲的很清楚了，如果你不信，就让韩国瑜出来把钱解释清楚，我也是看了ptt才知道原来韩国瑜的竞选经费还没公开，柯文哲、丁守中可早都公开了  
吴敦义是党主席，手上掌握立委的提名权，本来就要靠这个进行利益交换来换取国民党团结一致，难不成你韩国瑜要另立中央  

**美利坚大老爹:**  
mrock 发表于 2019-4-26 11:19  
公平点，吴提了那么多方案，什么特邀参选，被动初选，征召初选，初选征召，等等等，都是为了把一直扭捏不 ...  
一韩杀朱王，然后杀掉韩就是吴敦义了，在吴敦义声明不参选前的剧本，连党内都快公开说了  
等到马郝弄了个郭台铭出来后，吴敦义变成一郭杀韩朱王，自己垂帘。  
横竖他都是利益最大的那一个  
那么多方案本身就不公平，被朱王骂臭头，是为了韩国瑜？是为了借刀杀人而已。  
王金平之前就点出了，国民党要斗韩卡韩的就是吴敦义，韩王是没有冲突的，朱韩也没有那么大矛盾。最大的矛盾就是吴马郝VS韩。  
郭台铭只是被利用了而已，这点恐怕郭董也知道，只是利益和权力面前，低头而已。  

**sawashiri:**  
国民党前“立委”蔡正元在脸书发文指去年高雄市长选举时，国民党主席吴敦义募了4000万元（新台币，下同）交给当时的高雄市长候选人韩国瑜。韩国瑜今天撂重话，如果吴敦义有拿4000万给他，他就辞掉高雄市长之职，也请蔡正元拿出证据来。  
来源：台湾联合新闻网  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**美利坚大老爹:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-26 11:22  
吴敦义做了什么蔡正元讲的很清楚了，如果你不信，就让韩国瑜出来把钱解释清楚，我也是看了ptt才知道原来 ...  
吴敦义做了什么，吴敦义做了就是和马郝等权贵一起，逼走韩国瑜这个定时炸弹，就是为了维持自己的权贵地位，拒绝世代交替。  
国民烂党还想赢2020，可笑死了人。司马昭之心，连党内都不平了。司马昭是谁，不就是吴敦义吗？  
蔡正元是抹屎吴敦义，你还觉得蔡正元是吴敦义打枪的马仔。PTT这种百万谎言网你也能采信吗？  

**mrock:**  
StrangerJ 发表于 2019-4-26 11:20  
吴敦义可不是什么小白兔，和韩国瑜互相利用罢了  
白贼义当然是老奸巨猾啦  
只是这个节骨眼上，krfish的人气是白主席操盘这次选举中最大的资产，处于纯粹的利益考虑，他也不可能去卡韩的。  
当然韩粉是不会相信啦  

**vpsxiaoxiao:**  
现在无论如何已经如孙大千这些人所愿，把韩国瑜纳入了初选，那后面万一韩国瑜没赢，韩粉会认吗  

**落叶小皮:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-26 11:34  
现在无论如何已经如孙大千这些人所愿，把韩国瑜纳入了初选，那后面万一韩国瑜没赢，韩粉会认吗 ...  
会啊，会爽投柯P  

**美利坚大老爹:**  
郭台铭更好控制，更能够卡掉朱王，当然是目前白贼义的选择  
既然只能有一个天子，白贼义目前当然要想尽办法甩掉韩国瑜，卡死，斗死他。  
背后开枪的，肯定跑不掉吴敦义这个贼。  

**美利坚大老爹:**  
vpsxiaoxiao 发表于 2019-4-26 11:34  
现在无论如何已经如孙大千这些人所愿，把韩国瑜纳入了初选，那后面万一韩国瑜没赢，韩粉会认吗 ...  
不会赢，民调搓掉韩国瑜，妥妥的。  
看国民党胆子大不大了，到时候所有民调都会出来  
要认，你也不能和绝大部分民调相左啊  

**sawashiri:**  
背后中枪 聪明的也就吃个哑巴亏 叫幕僚和韩粉们出来闹 草包才会自己跳出来  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

