---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[1200-1250].markdown"
---
**Dneo:**  
kurosophie 发表于 2019-05-03 23:17:24  
t台才多少收视率，我就怕他观点节目被关了，那个好像跟赵少康有关的他昨天说今天就上  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**Dneo:**  
西之莉芙路 发表于 2019-05-03 23:16:07  
这几天光看国民党这些破事，那边雾岛和赖清德的事怎么解决了？赖功德被干死了快，手下六连霸立委马上初选落选，没人敢帮他讲话了，下周电台节目朱立伦上去带班，赖来参加节目笑死。这两个人去年还大部分人认为最后是他们两个人对战呢  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 Android客户端  

**chengty:**  
magus 发表于 2019-5-4 06:24  
赵少康的专栏在…苹果日报  
老赵之前讲过啊，苹果老板请他做专栏。媒体人嘛，有外快能赚肯定赚啊。  

**mrock:**  
h0m0 发表于 2019-5-4 05:27  
哦这样啊，那他不是前立委么，之前怎么当选的？  
可能他想要不分区？  
你稍微查一下就知道孙以前一直是桃园的立委。  
他在桃园的选区是铁蓝区，16年K党大逆风时也仅几百票落选。如果这次还回去应该能轻松当选。  
但是他一直想转到台北权力中心。18年他不选桃园市长，跑去参加台北市长初选，就有人诟病。  
这次台北的几大蓝区早就有在地耕耘很久的立委和议员卡位，他只能去没人要的绿区。  
不分区没戏的。既然他已经宣布了要去选区域，党内也没人和他争，不分区就不会考虑他，特别是他还把各方大佬都得罪了。  
孙当前的考虑肯定是借韩流搏一把，就像2008年马英九旋风加持下台北全蓝。如果这次孙能够拿下台北最绿的第二选区，意义就类似于韩翻转高雄，他的身价自然百倍，在50岁以下的KMT卡位战中就能后来居上，压过罗智强，直追江启臣蒋万安。  

**落叶小皮:**  
黃捷 :
謝謝主席，謝謝市長跟局處首長，今天我想要請教的是說所謂的自經區到底是什麼？想先問一下市長你推動自經區，那你現在有任何的進度跟準備嗎？可不可以請市長現在回答？  
韓國瑜 ：跟黃議員報告，很快說帖就會到妳手上，好不好？！這兩天就會。（坐下）  
黃捷 : 這兩天嗎？哦所以現在已經有準備東西了  
韓國瑜
：（站起）我們不光這個，還有整個大機場，還有整個自貿區，我們會把我們呃需求想法，不是用嘴巴講，要形成文字，就像剛才邱議員所質詢的，會給議會做個參考，謝謝。  
黃捷 :
好，謝謝市長。那我想要問的是，你想要的自經區到底是什麼？因為其實你從你看（指投影片）你從第一次臨時會報告裡面就有說，你要自由經貿園區，你要建立保稅倉庫，然後可以迅速將貨零庫存，協助台商回流，然後你在第一次定期大會裡又再講了一次，你說你要的自經區一樣是要有保稅倉庫，然後要零庫存，我就很好奇，所以像你說的你要建立保稅倉庫，是因為高雄沒有，所以你要積極爭取，是嗎？（停頓一秒）是嗎？市長？可不可以請市長回答？（停頓一秒）請市長回答。  
韓國瑜 ： 我們現在的需求超過這個，好不好？謝謝！（坐下）  
黃捷 : 什麼意思？所以是你覺得現在有沒有？  
韓國瑜 ：（站起）黃議員，我們會把這個整個白紙黑字說帖很快送給議會參考，好不好？！（坐下）  
黃捷 : 可不可以請市長就問題回答，不要這樣子避重就輕。  
韓國瑜 ：我們請葉副市長。  
黃捷 : 所以市長不知道？是嗎？  
葉匡時答覆：現在雖然有保稅倉庫沒有錯（以下省略～～～）  
黃捷 :
ｏｋ，好，這就是我想要的，然後不好意思，因為我剛剛其實是請市長回答，希望之後我請誰回答就是誰回答，不要另外自己站起來回答，而且主席也沒有裁示說，副市長可以回答。  
好，我想要問的就是，現在已經有保稅工廠，保稅倉庫，那為什麼我們還需要自經區呢？  
這個上面保稅倉庫物流中心清冊都寫得清清楚楚（指投影片），這些東西，高雄早就有了。  
那為什麼這裡市長的施政報告，你說你的政見是要建立保稅倉庫，第一次施政大會又說要建立保稅倉庫，明明高雄就有呀。  
所以我很好奇，就把過去在馬政府時期有的，自經區的條例，拿出來看了一下。當初在２０１４年，馬政府自經區的草案，跟現在我們已經有的，自由貿易港區管理條例比起來，差別是什麼？  
現在的自港區，其實就是外籍商務人士，可以自由進出，但是大陸或者是香港澳門的商務人士，要依兩岸關係相關法規來辦理。  
然後在馬政府的版本裡面，就是大陸地區的人民來台，可以向內政部申請商業居留，所以想問一下市長，你所謂的自經區差別，是不是跟馬政府的時期一樣呢？是嗎？  
韓國瑜 ：我們想我們的需求吼，一直跟黃議員講，我們要訴諸於文字，跟議會做一個報告。  
黃捷 : （指投影片）文字，文字在這裡。  
韓國瑜 ：（低頭看小抄）我了解，我們現在不只這個，我們是希望，人流、金流、法規、教育、醫療都能夠鬆綁！（坐下）  
黃捷 : 好，那你就告訴我，你這一條會是跟馬政府的時期一樣嗎？  
也就是說，大陸人民來台，可以申請商業居留，是嗎？好那我們請副市長回答好了，感覺副市長比較熟。  
葉匡時答覆：（以下省略～～～）結論：我們會在說帖上講得很清楚。  
黃捷 : 好，謝謝副市長，你們講得實在是太抽象了，民眾都聽不懂～～  
韓國瑜 ：黃議員，這沒有矛盾呀，因為似乎妳所關注的焦點，一直在大陸。  
黃捷 : 那具體上要什麼嘛？  
韓國瑜 ：當然是高雄要什麼！  
黃捷 : 要什麼？  
韓國瑜 ：高雄要發財呀！對不對？（坐下）  
黃捷 :
（翻白眼）天吶，市長！我們都要發財，但是具體上你要開放什麼東西，什麼項目？或者說現在有什麼限制，你要現在告訴我呀，我們想知道的是這個，不是說高雄要發財這麼簡單，就可以呼攏過去了！  
韓國瑜 ：黃議員，黃議員，總目標是高雄要發財！  
黃捷 : 這個都是我們共同的目標。  
韓國瑜 ：很多事情，我們所做的一切，都是希望往高雄發大財的目標。  
黃捷 : 那具體上你要什麼？  
韓國瑜 ：這個自貿區是其中之一，好不好？謝謝！（坐下）  
黃捷 : 市長，你真的懂自經區嗎？  
韓國瑜 ：（站起）當然有概念，怎麼會沒有哩？！（坐下）  
黃捷 :
那為什麼我剛剛問的問題，你一個都回答不出來？我們只是想知道具體上，自經區包含什麼內容？我們可以知道哪些人可以進來？那些品項，或者是說哪些產業，會進到這個自經區，跟原本的差別是什麼？  
韓國瑜 ：（站起）黃議員因為妳一直導向馬政府時代的比較，我覺得妳一開始已經先先入為主了，所以我不太願意回答妳。（坐下）  
黃捷 : 那我們現在不談馬政府嘛，你直接告訴我你要什麼？  
韓國瑜 ：（站起）我們不是講過了嗎？  
黃捷 : 你說高雄要發大財！  
韓國瑜 ：總目標當然是高雄要發大財呀！（坐下）  
黃捷 : 所以你的自經區就等於高雄發大財？沒有任何實質的內容？  
韓國瑜 ：（站起）自貿區是只是其中之一個途徑，我們還要做很多事情，好不好？！（坐下）  
黃捷 : 但是我們就是想知道這個部分嘛，民眾想知道就是你所謂的自經區自貿區內容是什麼？但是你現在一項都回答不出來．．．  
韓國瑜 ：我怎麼叫一項都沒回答出來？黃議員？！  
黃捷 : 你回答了什麼？  
韓國瑜 ：我已經講過拉！所有的（拿起小抄）不只光過去這個概念，  
我們是希望把高雄的需求談出來，  
黃捷 : 那你就告訴我現在高雄自港區那些限制，讓你覺得被綑綁，所以我們要放寬那些限制？我現在就是想要這麼具體的討論！  
韓國瑜 ：我們當然希望人流、金流、法規都能鬆綁。  
黃捷 : 鬆綁什麼？  
韓國瑜 ：我們也希望各種外商來這個整個來高雄來投資（低頭看小抄），然後希望教育跟醫療．．．  
黃捷 : （打斷）所以副市長你懂嗎？（韓國瑜坐下）  
你可不可以舉一個例子，你鬆綁了什麼？一個例子就好。  
葉匡時答覆：（以下省略～～～  
黃捷 : 好，謝謝，謝謝副市長，這個就很具體，那可不可以請副市長把你所謂的哪些法規受到限制，這些都可以一併送到我們的辦公室。  
https://youtu.be/O5nxhtP9Q1Y  

**爵士人生:**  
Dneo 发表于 2019-5-4 07:45  
赖功德被干死了快，手下六连霸立委马上初选落选，没人敢帮他讲话了，下周电台节目朱立伦上去带班，赖来参加 ...  
朱、赖，边缘人取暖联盟  

**nemo_mxc:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-4 12:20  
黃捷 : 謝謝主席，謝謝市長跟局處首長，今天我想要請教的是說所謂的自經區到底是什麼？想先問一下市長你推 ...  
没想到在市议会就被打趴下了2333  

**h0m0:**  
mrock 发表于 2019-5-4 11:56  
你稍微查一下就知道孙以前一直是桃园的立委。  
他在桃园的选区是铁蓝区，16年K党大逆风时也仅几百票落选。 ...  
OK明白了。所以他的操作也没啥问题吧。18年韩流一千就是要更上一层楼。  

**セト:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-4 12:20  
黃捷 : 謝謝主席，謝謝市長跟局處首長，今天我想要請教的是說所謂的自經區到底是什麼？想先問一下市長你推 ...  

**laotoutou:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-4 12:20  
黃捷 : 謝謝主席，謝謝市長跟局處首長，今天我想要請教的是說所謂的自經區到底是什麼？想先問一下市長你推 ...  
有种考试没复习到位的感觉  

**セト:**  
所以我说前段时间就很无聊，一堆人那么早拱韩来选，搞得非韩不投。  
也不想想高雄多个大个烂摊子，韩国瑜就是做四年都不定能有多大成绩。  
现在这当选几个月就要选总统，市政不被人抓把柄干到死才有鬼了。  

**shkillone1:**  
韩国瑜现在是不是更希望陈致中来问你要不要酸粽痛  

**lovebati:**  
看了十二分钟的质询完整版，真的是扣分。这些问题要是放大陆任何一个省会级以上市长来回答，可以给那个议员侃三十分钟不带重样的。  

**爵士人生:**  
昨天的战情室，沈富雄亲口提到了“富士康战情室”，还说下次要把赖士葆请来。（沈富雄*赖士葆*赵少康）  
https://youtu.be/dF1oMVyRHD4?t=2401  

**Dneo:**  
爵士人生 发表于 2019-05-04 14:09:57  
昨天的战情室，沈富雄亲口提到了“富士康战情室”，还说下次要把赖士葆请来。（沈富雄*赖士葆*赵少康）  
...赵这期的脸色太好玩了  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

**jyyyjgy:**  
lovebati 发表于 2019-5-4 13:59  
看了十二分钟的质询完整版，真的是扣分。这些问题要是放大陆任何一个省会级以上市长来回答，可以给那个议员 ...  
我看草包连镇领导都不如，开会前，连功课都不做。  

**wfantasia:**  
这次最好再来一遍2000年喜剧 郭韩分裂 菜赖得利  

**mrock:**  
jyyyjgy 发表于 2019-5-4 14:23  
我看草包连镇领导都不如，开会前，连功课都不做。  
幸好还有个副市长。叶匡时也是马内阁的外省官僚精英，其实做副市长是屈才了  

**lovebati:**  
wfantasia 发表于 2019-5-4 14:26  
这次最好再来一遍2000年喜剧 郭韩分裂 菜赖得利  
如果只看战情室的评论区，绝对会得出韩脱党参选的结论  

**mrock:**  
h0m0 发表于 2019-5-4 13:15  
OK明白了。所以他的操作也没啥问题吧。18年韩流一千就是要更上一层楼。  
孙这么操作从他自己的利益角度当然没错，空降到一个艰困选区，没有在地经营，想要逆转必须靠大势风口，所以拼命拱韩。  
但是从🐟或者韩粉的角度来说，孙的这些私心的操作未必是对他们好的。何况还有孙操作的水平问题。  

**火烧云:**  
Dneo 发表于 2019-5-4 07:45  
赖功德被干死了快，手下六连霸立委马上初选落选，没人敢帮他讲话了，下周电台节目朱立伦上去带班，赖来参加 ...  
这绿党也太伤人了吧  
整个事情的转机其实就是319补选，赖务实是拼尽全力赢了下来，打住韩的势头，果党的太阳才伺机而动进而造成今天的分裂局面，不然绿党连选都不用选了  

**火烧云:**  
wfantasia 发表于 2019-5-4 14:26  
这次最好再来一遍2000年喜剧 郭韩分裂 菜赖得利  
我要看子弹  

**表里比兴:**  
蒋万安对高佳瑜？  
高佳瑜真是蠢萌蠢萌的，当初质询郝龙斌台北地铁中了原子弹谁要负责任，把郝龙斌都逼得哭笑不得。郝龙斌一再说台北中了原子弹已经不是他这个台北市长能管的了，高佳瑜非说台北地铁中原子弹，台北市卫生局要负责，把郝龙斌听懵逼了  

**david395412874:**  
表里比兴 发表于 2019-5-4 16:54  
蒋万安对高佳瑜？  
高佳瑜真是蠢萌蠢萌的，当初质询郝龙斌台北地铁中了原子弹谁要负责任，把郝龙斌都逼得哭 ...  
高佳瑜不就是卖这个人设的么，  
上节目表演绿营睁眼说瞎话的传统艺能的时候各种笑场，，反而让人对她有点好感  

**Tomorrow_D:**  
吳敦義：總統初選韓國瑜也要登記、繳費、參加政見會  
國民黨總統提名初選將把高雄市長韓國瑜被動納入，黨主席吳敦義今天下午受訪明確，即使是被動納入參加初選，也一定要登記、繳交初選作業費，並且要參加初選的政見發表會。吳敦義言之意，即使韓國瑜是被動加入初選，但到了確定初選名單階段，以及進入正式初選階段，韓國瑜就要表態並與其他參選人視同仁參與初選。  
吳敦義下午接受媒體聯訪，針對黨中央研擬初選作業費五百萬，被動要繳交嗎？吳敦義表示，不管主動被動，主要是參加初選，那一定是要繳工作費，這是沒有特權的，而且一定要登記，要不然怎麼算是有參與呢？  
媒體詢問，如果韓粉幫忙繳交作業費是否可以？吳敦義表示，如果有委託書，當然可以呀！怎麼會不可以？如果有委託書，那就是手續完備嘛！  
至於初選政見會或辯論會，如果韓國瑜不方便參與？吳敦義表示，初選一定會有政見發表會，要不然怎麼叫初選呢？一定是會有正常的，互相詰問的辯論，應該不在規劃之內，但是政見發表會裡，如果多數候選人認為初選也應該有一些聽眾或觀眾，對候選人本身有一些請教的是，那他應該還是要回答，不能說我是被動參與就不回答。  
媒體追問黨內會要求被動參與人參加政策會或辯論會？吳敦義肯定表示，不然等於是沒有參加政見會，觀眾或聽眾也會覺得怪異的。  
至於初選採全民調，是否排除黨員投票可能，吳敦義表示，常會多數都是主張全民調處理，但假設有意參與初選同志，過半都主張用加上黨員投票，那再一起商量看看，反正黨的初選規劃，不一定能完全得到每一位參與初選的人完全同意或者完全不同意，一定會有一些商量的。  
https://udn.com/news/story/6656/3793180  

**nemo_mxc:**  
Tomorrow_D 发表于 2019-5-4 17:40  
吳敦義：總統初選韓國瑜也要登記、繳費、參加政見會  
國民黨總統提名初選將把高雄市長韓國瑜被動納入，黨主 ...  
看来郭台铭民调还可以  

**StrangerJ:**  
h0m0 发表于 2019-5-3 23:13  
陈挥文今天在深喉咙直接呛唐湘龙了！  
他说黄光芹不挺韩是一贯的，李艳秋之前也没表态，  
只有“有的人”在郭 ...  
其实大转弯的是赵少康那几个，倒是唐湘龙从1124开始就yygq韩国🐠了，最多说几句场面话，郭出来以后更露骨而已  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**StrangerJ:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-4 12:20  
黃捷 : 謝謝主席，謝謝市長跟局處首長，今天我想要請教的是說所謂的自經區到底是什麼？想先問一下市長你推 ...  
草包本质暴露无遗怪不得扭扭捏捏市议会还开的时候不敢直说参选  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**shinchris:**  
话说你们有谁去看了彭文正和他老婆搞的正经关不了吗？第一期给我笑喷了，说没钱所以第一期嘉宾是他老婆，上来就问“你对你老公现在失业了有什么看法”，还不忘夸一句“你老公真的满红的”  

**去南极露营:**  
草包连初选辩论都怕，大选难道就不用辩论吗  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**考茨基:**  
去南极露营 发表于 2019-05-04 19:06:26  
草包连初选辩论都怕，大选难道就不用辩论吗 v2.1.2辩不过放韩粉去咬啊，卡韩辣  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**b2c:**  
表里比兴 发表于 2019-5-4 16:54  
蒋万安对高佳瑜？  
高佳瑜真是蠢萌蠢萌的，当初质询郝龙斌台北地铁中了原子弹谁要负责任，把郝龙斌都逼得哭 ...  
你管那叫“萌”？拜托，就是一个作女撒娇卖嗲而已，萌才不是这种货色  

**考茨基:**  
b2c 发表于 2019-05-04 20:07:50  
你管那叫“萌”？拜托，就是一个作女撒娇卖嗲而已，萌才不是这种货色关键是年纪大，嫩个20岁再来说萌  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端  

**Dneo:**  
高那个形象其实还是很讨阿姨妈妈喜欢的  
市议员本来就靠在地服务和形象选举的  
所以她去年哪怕帮柯说话，在姚的选举造势搞怪还是一样选区第一高票当选  

**Tomorrow_D:**  
郭台铭手撕旺中  
【擺脫經濟發展困境 爭取國際生存空間 只有郭台銘做得到】  
此趟美國行，再度走進白宮，是一件值得高興的事。去年我到白宮是以一個企業投資者的身分，今年我多了一個身份，表達了要為中華民國服務的意願，為了中華民國的發展而來。我與好朋友川普，都將在明年爭取成為國家領導人的職務，川普告訴我，這是一個Tough
job，一個極富挑戰的工作。  
中華民國第一次有預備參加總統競選的參選人能進入白宮，與現任美國總統直接對談，這應該是一件美事，奇怪的是台灣卻有很多人不開心。為什麼？因為郭台銘犯規了，他破壞了「政客遊戲規則」。台灣的政客遊戲規則就是要分顏色、選邊站，然後不論是非、只有意識形態，接著贏者全拿、持續惡鬥。在這場政客遊戲中，台灣已經錯過了在世界發光發熱，為全民創造富裕生活的機會，整整虛耗了20年。  
然而現在，郭台銘卻讓這些政客不開心了。因為我身為一個國民黨員，頂著中華民國國旗，同時也是參加國民黨總統初選的候選人，堂堂正正地進了白宮，「越級」見了美國總統川普，這是大家想像不到的。  
大家是否還記得，川普當選總統時，蔡總統很驕傲地說打了通電話給川普總統，號稱是「川蔡熱線」、台美關係的重大突破，非常自豪。既然川蔡當年可以熱線，當然「川郭」現在也可以見面，我們關係是更上層樓的。但許多有心人士針對白宮發表的回應拿來操作說叫做「打臉」郭台銘，這其實是一件可悲又可笑的事。2016年川蔡通話，事後副總統彭斯說那只不過是來自世界各國超過五十通的「禮貌性通話」(Courtesy
Call)之一，無需過度解讀，但民進黨卻大肆宣揚是台美關係的重大突破，全然無視於中華民國與美利堅合眾國友好超過一百年，是多少人的努力與付出。  
事實上，這些號稱郭台銘被「打臉」的人，他們真正想混淆的焦點是：為什麼川普預先知道我已經是國民黨總統初選參選人後，仍然願意邀我進入白宮會談五十分鐘，說我是他的好朋友。我相信民眾的眼睛是雪亮的，因為郭台銘會創造價值、能維持和平並能真正創造多方多贏。  
更荒唐的是，竟然又有特定媒體說我是「藍版蔡英文」，令人哭笑不得。這家特定媒體不僅每天刻意攻擊，還在我和韓國瑜市長之間不停的見縫插針、製造裂痕。我認為這家特定媒體集團就是韓市長看不起的最大尾「假韓粉」，無視中華民國存在，沒有愛國心。不過此時我郭台銘承受這家媒體攻擊，就剛好「認證」給大家看，我郭台銘絕非「舔共賣台」的人，硬要扣給我的紅帽，在此還給特定人士。  
郭台銘是「經濟人」，我開大門、走大路，腳踏實地、說到做到！郭台銘不受「政客遊戲規則」的制約！我一直和現在20-30歲的年輕人喊話，過去台灣受到政客惡鬥的毒害，所以對不起大家。我要用我40年來創業及克服困難的經驗讓台灣擺脫光說不練的窘境，要創造台灣在中美夾殺中的生存空間進而左右逢源，改變受到擠壓的經濟發展環境！因為，越來越限縮的未來最後會連安居樂業的小確幸都破滅，講10年、20年後的事情真的太遙遠嗎？  

**shkillone1:**  
大不如前了，以前真撕报纸  

**美利坚大老爹:**  
吴敦义铁了心卡韩，反正2020唯一选择，蔡英文。柯P也好，反正台湾越烂越好。  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**nemo_mxc:**  
昨天的关键时刻和富士康战情室都很精彩 已经到了互相捅刀子的阶段了23333  

**卡米基:**  
你们对泥潭真是深爱  
韩国瑜今天下午三点直播  

**卡米基:**  
柯文哲—冷靜，冷靜，冷靜  
https://www.facebook.com/136845026417486/posts/1777450009023638?s=100008282796224&v;=i&sfns;=mo  
最近，高雄市議會的一段答詢成為網路上的熱門影片。  
坦白說，我第一年上任當菜鳥市長時，非常不習慣議會的問政文化，常常因為情緒失控踢到鐵板，所以每次備詢時，講臺上裝設的提示螢幕，幕僚們總是在上面打字寫滿了「冷靜、冷靜、冷靜、冷靜」。  
後來我改變心態，把議會從羅馬競技場變成維也納歌劇院，大家合演一齣歌劇，而不是殺戮戰場，答詢時就和緩不少。畢竟議員的本職就是嚴厲監督市政，而且他們整天在選區跑來跑去，比我們坐在市府更貼近民意的變動。換句話說，我們透過議員的質詢、會勘、記者會等等，才能更理解我們的施政還有哪些不足之處。  
因此，「解碼（decoding）小組」就此應運而生，我們把媒體、議會批評攻擊的市政問題，馬上交由主責局處要迅速反應以外。更重要的，市長室和研考會合組的專案小組，要找出事情背後的問題，寫出RCA報告（root
cause analysis，根本原因分析），做根本的解決，還要列管追蹤，確實改善。  
昨天我督麥時說，「不知道就說不知道」，其實市長很難每個市政細節都知道，不同的市政議題上，也永遠都有改善空間。所以專業問題專業解決，不知道就老實說不知道。  
但「不知道」之後，更重要的應當是反省修正能力。過去在台大醫院，還是現在在台北市政府，「反省改進」一直是我們的優點。  
我相信，只要每一個地方，每一個團隊與成員都有這種態度，台灣肯定會進步得更快。  

**101:**  
还真有点同情草包，每个人都通过打他来抬高自己  

**考茨基:**  
101 发表于 2019-05-05 13:17:45  
还真有点同情草包，每个人都通过打他来抬高自己草包喜欢自我炒作又浑身漏洞，不打他打谁  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端  

**zerona:**  
卡米基 发表于 2019-5-5 12:56  
你们对泥潭真是深爱  
韩国瑜今天下午三点直播  
求到时候发个链接。土鳖上也不知道找哪个好。  

**kira1988:**  
韩国瑜就是那些韩粉捧出来，刚好高雄被绿营搞得太惨所以才选上  
现在还有人相信这人有实力么，馆长这弱智现在也看出韩不行开始吹柯P(然而柯P也是没有实绩光靠吹牛，可见馆长多弱智）  

**wss1989:**  
柯的问题是没人，是真没人，有人才什么都好说，讲道理柯的选法，也烧不了多少钱，可是现在组党也已经来不及了，反正应该是不会出来的  
韩的问题是真的菜，但是又有点消息说他还行，周伟航说韩最大的优势是会做人，不过和乔王比可能还差点。  
郭现在其实被打的多，几个电视台其实对他都不是那么友好，我觉得倒是有可能会买个电视台回来。  
小英这周才开始选举模式，消息来源也是周伟航，总之真要搞我觉得今年最后还是小英绿营出线。  
赖洗洗睡吧，从吴祥辉站他旁边的那一刻开始，他就已经没戏唱了。  
然后柯p现在在参加扁维拉的新书发表会，你们想想这个就很厉害了。。  

**20044538:**  
lovebati 发表于 2019-5-4 13:59  
看了十二分钟的质询完整版，真的是扣分。这些问题要是放大陆任何一个省会级以上市长来回答，可以给那个议员 ...  
不一样的，大陆这边都是层层往上升的，县，市、省这样上来的，体制内的东西熟悉的不能再熟悉，平时背的东西都够半小时了，韩之前就是卖菜郎，恐怕市政他都理不清的。  

**去南极露营:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-5-5 07:59  
吴敦义铁了心卡韩，反正2020唯一选择，蔡英文。柯P也好，反正台湾越烂越好。  
\-- 来自 能看大图的 Stage1 ...  
你以为韩草包上台就不贪污 4v就不烂吗  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**莎伦哈斯特:**  
马上直播了，有不用爬墙网址没？想看看光头草包说啥  

**爵士人生:**  
上一个手撕旺中的是姚文智，已经退出政坛了。  

**卡米基:**  
本帖最后由 卡米基 于 2019-5-5 15:03 编辑  
直播地址https://www.facebook.com/pg/twherohan/videos/?ref=page_internal  
https://www.youtube.com/watch?v=EzPa_vJmfY4  
目前还没开始，似乎只有墙外链接  

