---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[2150-2200].markdown"
---
**セト:**  
王金平这搅屎棍总算翻脸了  
干脆脱党当绿皮绿骨不就挺好  

**kerorokun:**  
平秀琳为什么辞职有解释了吗  

**ebuw:**  
听说郑丽文吃了诚实豆沙包，在广播的时候直接说赵少康是郭台铭的军师。。。  

**ebuw:**  
kerorokun 发表于 2019-6-7 03:52  
平秀琳为什么辞职有解释了吗  
就是被高价挖角了嘛。她去东森应该也是挺韩的，没区别。  

**雪碧三周年忌日:**  
ebuw 发表于 2019-6-6 02:48  
唐湘龙讲岛内选举被韩粉骂。  
然后开始讲华为，大陆网友点赞无数。  
尝到甜头就开始各种讲大陆的事。  
你居然有优越感，你这傻逼的实例？  
—— 来自 Xiaomi Redmi Note 5, Android 8.1.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**ebuw:**  
雪碧三周年忌日 发表于 2019-6-7 07:46  
你居然有优越感，你这傻逼的实例？  
—— 来自 Xiaomi Redmi Note 5, Android 8.1.0上的 S1Next-鹅版 v2. ...  
看不懂你想说什么。估摸着你也没看懂我在说什么，所以就不骂你了。  

**chengty:**  
ebuw 发表于 2019-6-7 04:05  
听说郑丽文吃了诚实豆沙包，在广播的时候直接说赵少康是郭台铭的军师。。。 ...  
自己去听她选民你最大的节目啊，郑丽文开玩笑呢。正个节目都在讽刺中时系和中时系收买的所谓四大韩粉。  

**ebuw:**  
chengty 发表于 2019-6-7 09:30  
自己去听她选民你最大的节目啊，郑丽文开玩笑呢。正个节目都在讽刺中时系和中时系收买的所谓四大韩粉。 ...  
似乎不像是开玩笑哦。是她周四只讲财经的节目，节目开始前和嘉宾闲聊的时候以为没开麦。  
问嘉宾，郭有没有找你去？嘉宾说，没有。  
郑说，诶那我要不要去跟赵少康说一下来找你，他们选总统，没人怎么选？  
然后十秒钟后节目快开始时，郑发现麦克风打开的，只有讪笑。。。  

**mrock:**  
magus 发表于 2019-6-6 15:19  
失心疯了吧，不过这才是真的国民党人作风呀  
他应该是虚张声势。  
老狐狸明白脱党也选不上，他要的只是乔好他派系利益。而且即使参加初选他也一定得票率难看，对他的话语权有损无益。所以肯定要做个筹码尽量向吴敦义喊价  

**scottrun:**  
本帖最后由 scottrun 于 2019-6-6 19:16 编辑  
ebuw 发表于 2019-6-6 18:58  
似乎不像是开玩笑哦。是她周四只讲财经的节目，节目开始前和嘉宾闲聊的时候以为没开麦。  
问嘉宾，郭有没 ...  
层主的意思是郑丽文这些国民党文胆本来就是原先党内高层的喉舌，所以没什么奇怪的。  
她原来就说过, 为什么不能支持郭台铭，支持郭台铭有错吗，难道只能支持韩国瑜？  

**ebuw:**  
scottrun 发表于 2019-6-7 10:14  
层主的意思是郑丽文这些国民党文胆本来就是原先党内高层的喉舌，所以没什么奇怪的。 ...  
郑丽文之前自己明确说挺朱嘛，酸韩国🐟什么的我觉得都没什么。  
赵少康信誓旦旦说节目中立，真是晚节不保。  

**落叶小皮:**  
感觉现在挺郭的基本是媒体圈（juan四声）的，要选立委的普遍挺韩，毕竟天天跑基层估计怕被骂死。  

**美利坚大老爹:**  
郭台铭不太会演戏，现在破功了，给人感觉更难看  

**落叶小皮:**  
还有你们发现没有，TVBS已经一个月没公布民调了。  

**scottrun:**  
ebuw 发表于 2019-6-6 19:18  
郑丽文之前自己明确说挺朱嘛，酸韩国🐟什么的我觉得都没什么。  
赵少康信誓旦旦说节目中立，真是晚节不保 ...  
其实还好啦，单个人不可能保持客观，每个人都会有自己的立场。  
而节目又都是人办的，也就不可能难保持绝对中立。赵少康原本也是挺蓝反绿的，从来就不是绝对中立。他作为节目制作人兼主持身份特殊，客观中立的皮不得不披上一层。这也是没办法的事情。  

**雪碧三周年忌日:**  
ebuw 发表于 2019-6-7 08:30  
看不懂你想说什么。估摸着你也没看懂我在说什么，所以就不骂你了。  
这是s1论坛的核心，我以为你知道的  

**chengty:**  
本帖最后由 chengty 于 2019-6-7 11:40 编辑  
ebuw 发表于 2019-6-7 09:58  
似乎不像是开玩笑哦。是她周四只讲财经的节目，节目开始前和嘉宾闲聊的时候以为没开麦。  
问嘉宾，郭有没 ...  
哦？那我去看一看。不过找人也没关系啊，大家都支持自己支持的人最后谁初选胜利就扶那个初选出来的人。非要挺韩才行才是有问题吧。韩自己能摆平韩家军，不出篓子，也不会声势下滑。---------------------------  
我又听了几遍，没听到赵少康三个字啊。昨天看这节目的时候看的观点版没九八直播开始前的那一小段。  
\----------------------------------------------  
哦。。。。后面有说郑跟赵少康提一下。应该是赵少康那边有人可以联系郭吧，他们那边没人2333说明老赵也没有怎么帮郭找人嘛。起码我觉得赵少康还算克制了，不像韩天那边舔得太过头。反正媒体都有自己的倾向，爱咋样咋样啦。  

**ビッチ:**  
ebuw 发表于 2019-6-6 02:49  
应该是郭董买的，哈哈。他们终于发现大陆水军太好用了。。。  
大陆梯子都快干死了哪还有境外水军，现在都是印度了  

**爵士人生:**  
王金平从一开始从来没有机会选上的，宣布参选只是刷存在感给自己拉声望，肯定还指望着KMT选赢以后捞油水。  
他哪来的胆子脱党，现在顶着的头衔还是KMT不分区立委。  

**shkillone1:**  
赵少康主要是一直在帮郭台铭缓颊，圆话。两国论、作秀、酸韩国瑜什么都要圆  
之前一直在讲美国初选多好多好，民主党一排20多个候选人，我一直提倡美国式初选。郭台铭一说民调不到5%就别参选了，赵少康转头就说有道理，人太多也烦  

**美利坚大老爹:**  
说赵少康中立我是不信的，另外赵少康就是妥妥的华独，立场上比唐湘龙更不靠谱。这人就是舔资本家舔美国，本质上不可能中立  

**8_6:**  
蔡和郭哪来的那么大仇怨？  

**爵士人生:**  
https://www.youtube.com/watch?v=Yoq0hgU9DXo  
平秀琳在东森的节目6月17号开始播，节目名称叫《平论无双》，具体播放时间是晚上8点到10点，播完就是刘宝杰的《关键时刻》无缝衔接。上面的链接是节目在油管的官方频道，明天会直播韩国瑜在花莲的造势活动  

**shkillone1:**  
爵士人生 发表于 2019-6-7 16:55  
https://www.youtube.com/watch?v=Yoq0hgU9DXo  
平秀琳在东森的节目6月17号开始播，节目名称叫《平论无双》 ...  
打头就是沈富雄和王世坚，不愧是平秀琳最爱调侃的两人  

**liquer:**  
新乡时报找了个海外当AP的弯弯写了篇评论骗子鱼的文章，基本核心思想就是大陆来的老不死军公教没死完，迫害穷苦年轻人唯一兹瓷的菜粽痛  

**kurosophie:**  
8_6 发表于 2019-6-7 16:42  
蔡和郭哪来的那么大仇怨？  
撕过报纸吧，本来蔡都想去和解的。  

**8_6:**  
从关键时刻上提到的两起事，感觉纯粹是郭气量小  

**Lamic:**  
8_6 发表于 2019-6-7 19:00  
从关键时刻上提到的两起事，感觉纯粹是郭气量小  
他们两的生意都没啥竞争关系，回想起以前郭还跟厂里的小工较劲，还真的可能只是气量小  
—— 来自 HUAWEI BKL-AL20, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**美利坚大老爹:**  
郭台铭现在藏不住了，这个人心眼大概和川普差不多小  

**Dneo:**  
要是黑韩那阵势黑到他头上还不知道会怎么样呢  

**chachi:**  
郭这母鸡带不起小鸡的  
到时候一堆所谓民代阳奉阴违，就好看了  
坐等大暴死  
挂民党就是个垃圾的党，一百多年的肮脏腐臭，永远都洗不掉  

**奶疼乃藤:**  
中天拿昨天郑丽文讲漏嘴大做文章，含沙射影喷赵少康假中立  
少康回应「是郑丽文在开玩笑，没在辅选」  
打起来啦  

**中已矣:**  
郑丽文应该这句是在开玩笑。看不起也是真的。  

**kurosophie:**  
中天捡到核弹了，连续4小时高强度批斗赵郭  

**落叶小皮:**  
郭台铭就一霸道总裁，治理企业可以，治国只能呵呵  

**lrinr:**  
虽然老蓝男吃相很难看，但是韩支持者有点颠倒黑白了。我真没觉得赵少康之流一开始就在积极鼓动韩出来选，他们早期也就是被裹挟着说了几句的程度而已。  

**ebuw:**  
8_6 发表于 2019-6-7 16:42  
蔡和郭哪来的那么大仇怨？  
看关键时刻说，  
起因是13年富士康自杀潮的时候，蔡弄了一篇社论，大意就是人命关天，大家不要再炒作这个话题了。  
结果隔天郭接受采访，表示要是当初我想收购媒体，这个报纸就轮不到你蔡老板。。。  
于是蔡又写了篇社论骂郭。。  
后来17年郭竞标东芝，蔡报道说郭出局。  
郭直接在媒体前把报纸撕了。  
然后蔡说以后我专注骂郭。当然东芝竞标最后郭的确出局了。  
大概就是这两件事。  

**chengty:**  
韩的支持者是非韩即黑。只要和他们不是一个阵营的就要斗倒斗臭，和一堆神经病也没什么区别。看韩国瑜造势还是以老年人居多，年轻选票可能真的有点捉急。现在被韩粉绑着走的思路也没办法凝聚更多的人了。  

**ebuw:**  
lrinr 发表于 2019-6-8 00:26  
虽然老蓝男吃相很难看，但是韩支持者有点颠倒黑白了。我真没觉得赵少康之流一开始就在积极鼓动韩出来选，他 ...  
他们心里是挺朱的。但一直挺朱也就算了。居然为了打韩，挺一个这么傻逼的郭，才是他们的问题。  
我觉得他们心里想的是，郭只是马的代理总统，代理是什么样的人选都无所谓，还是我们精英在把持国家方向。  

**ebuw:**  
雪碧三周年忌日 发表于 2019-6-7 11:16  
这是s1论坛的核心，我以为你知道的  
那确实是我没看懂了。。。  

**scottrun:**  
所谓异端比异 教
徒更可恶，国民党内的乱局是很正常的现象。国民党因为历史原因地方力量和党内中央长期割裂，党内高层可以忍受沦为在野党，因为这样虽然权力变少了，但是蓝军的力量还是在这批人的手里。但是韩国瑜代表的地方力量如果借由这次大选进驻中央，原先的那批人除了部分投诚的，很多都会一无所有，这是绝不能容忍的。所以我们隔岸观果的也别笑话国民党，换谁上都是一样的选择。  

**ebuw:**  
chengty 发表于 2019-6-8 01:37  
韩的支持者是非韩即黑。只要和他们不是一个阵营的就要斗倒斗臭，和一堆神经病也没什么区别。看韩国瑜造势还 ...  
不是想改变你的想法，只是客观探讨一下啊。  
首先你认为大家初选各自支持，最后大选选初选胜出的。你这个前提是“大家”都是从来都投国民党吧？  
可事实是国民党基本盘其实很小？支持朱、郭的人来自基本盘，但支持韩的，除了基本盘以外，很多人从来不投国民党的啊？  
其次你认为韩的支持者对蓝营名嘴，非韩即黑。这也是错误印象。如果不是主动主动黑韩、黑韩粉，真的很多支持者去黑，去斗倒斗臭吗？赵少康选择性报道，然后标榜自己中立，被戳穿；唐湘龙等人编故事说4000万是怎么来的，绘声绘色；董智森骂韩粉都是垃圾，等等等等。  
倒是郑丽文，立场鲜明，直接表明自己挺朱。就基本没有韩粉去骂她。  

**ebuw:**  
回家看今天的少康，他们小编居然把“戳破赵少康”的评论置顶了。。。  

**armagemon:**  
ebuw 发表于 2019-6-8 04:35  
不是想改变你的想法，只是客观探讨一下啊。  
首先你认为大家初选各自支持，最后大选选初选胜出的。你这个 ...  
郑丽文就是因为也遭受了韩粉的死亡威胁现在都不上富士康战情室了  
—— 来自 samsung SM-G9500, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**ebuw:**  
armagemon 发表于 2019-6-8 07:00  
郑丽文就是因为也遭受了韩粉的死亡威胁现在都不上富士康战情室了  
—— 来自 samsung SM-G9500, Android...  
你确定吗？我记得她在韩五点之前就不上了。那时候应该没有韩粉威胁。  

**chengty:**  
ebuw 发表于 2019-6-8 04:35  
不是想改变你的想法，只是客观探讨一下啊。  
首先你认为大家初选各自支持，最后大选选初选胜出的。你这个 ...  
两党基本盘都萎缩了，现在已经不是十年前。。。问题是，你说的这些蓝营名嘴骂韩黑韩粉都是他们被韩粉黑了以后才这样的啊。董哥说韩粉都是垃圾，有错吗，在他九八新闻那边无脑黑董哥的那些所谓韩粉，无论真假，确实是垃圾。  

**ebuw:**  
chengty 发表于 2019-6-8 08:28  
两党基本盘都萎缩了，现在已经不是十年前。。。问题是，你说的这些蓝营名嘴骂韩黑韩粉都是他们被韩粉黑了 ...  
你说那些名嘴是被韩粉黑了后去才去黑韩。  
首先，他们是先被黑，还是先黑人，这一点我们俩有不同意见。  
退一步讲，他们是被韩粉黑不是被韩黑，他们报复对象没搞清楚。  
最后，他们作为名嘴，被黑的次数多了。为什么这次好像受不了？捡到枪而已，借口而已。  
最后容我单独喷一下董智森。  
他不光说韩粉都是垃圾，还让韩粉去死。台湾垃圾可真多啊，那天韩粉聚会，全部死就是十几万条人命。  
韩国鱼造势那天上台第一句话是，韩粉被污名化，受委屈了。鞠躬致歉。  
董智森在他广播节目里对这句话的解释是，韩国鱼对那些被韩粉攻击，而受委屈的人，鞠躬致歉。。。  
哈哈哈哈。  

**scottrun:**  
本帖最后由 scottrun 于 2019-6-7 18:31 编辑  
问题是，你说的这些蓝营名嘴骂韩黑韩粉都是他们被韩粉黑了以后才这样的啊。  
没想到还真有人相信这套说辞。公众人物的言行都是有计算的，这些人都是老江湖了。  
按道理谁骂你，你自己骂回去就好了，总不能说一个中国人骂你，你就去骂中国人都是垃圾，那中国人也是人类，是不是全人类都是垃圾啊。一个成熟的媒体人根本不可能做出这种无限上纲的做法。真有人会相信这些老江湖忽然同一时间变得幼稚易怒，把对部分所谓韩粉的怨气发泄到全体韩粉以及韩国瑜身上吗？  
看社会新闻动点脑子。韩国瑜走群众运动的路线，那么他发动的群众的所作所为他都要负最大的责任，这点是毋庸置疑的。但是大量媒体人的转向和网上的留言一点关系没有。说白了他们代表的利益集团不同。原先大量媒体人代表的精英政治对这种群众运动是天然仇恨的，不论是理念还是利益上他们都要反对。绝对不是因为网络上的一点点无关紧要的口水战。  

**chengty:**  
ebuw 发表于 2019-6-8 08:43  
你说那些名嘴是被韩粉黑了后去才去黑韩。  
首先，他们是先被黑，还是先黑人，这一点我们俩有不同意见。  
没错，韩粉被污名化，但是是不是所有韩粉都是爱与包容，真正那些非黑即白的“韩粉”有多少是假的呢，我保留。韩国瑜很喜欢简化事实真相，他自己也应该扪心自问，到底是韩粉控制他，还是他控得住韩粉。前几天中时的那个四大韩粉呼吁停止黑韩的那个头版，现在杏仁哥他门分明已经被旺旺买了当打手，变成为旺旺赚钱的工具了。韩粉是不是也要思考一下，到底怎么回事。为什么连董哥这样的人都看不下去了呢。韩国瑜几点申明以后的操作，也没有给他带来更好的人望，现在看起来无法吸引更好的人才去他那里。就靠“一部分韩粉”到处咬人，然后装作“被害人”表演给韩粉看。他的爱与包容造势大会在我眼里已经变调了。看后面2场强心针打下去效果能不能坚持1个月，要是支持王金平的人流到郭台铭那边搞的他胜出，真的有好戏看。  

**StrangerJ:**  
差点以为来了政黑版，你们入戏太深了吧  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

