---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[1250-1300].markdown"
---
**美利坚大老爹:**  
去南极露营 发表于 2019-5-5 14:38  
你以为韩草包上台就不贪污 4v就不烂吗  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅 ...  
以前觉得谍战片的国民党大概率是为黑而黑，看了19年的国民党内斗，TG已经为国民党掩盖了太多丑恶了。  
撇开韩有没有本事不说，走基层路线的韩，就差被国民党当成共产党枪毙了。传统菁英们，换着法子意图使其不当选。TVBS这两天捡到两把枪，春纳，白眼，今天从早开始打枪爽得要死，不看脸书发帖人，还以为是绿营媒体呢。  

**hugoniot:**  
卡米基 发表于 2019-5-5 14:59  
直播地址https://www.facebook.com/pg/twherohan/videos/?ref=page_internal  
https://www.youtube.com/watc ...  
笑死了，打开全是电流音，下面弹幕大眼瞪小眼  

**表里比兴:**  
考茨基 发表于 2019-5-5 13:28  
草包喜欢自我炒作又浑身漏洞，不打他打谁  
\-- 来自 能手机投票的 Stage1官方 iOS客户端 ...  
他民调一直最高，不打他打其他人争第二吗？  

**考茨基:**  
wss1989 发表于 2019-05-05 13:56:44  
柯的问题是没人，是真没人，有人才什么都好说，讲道理柯的选法，也烧不了多少钱，可是现在组党也已经来不及
...草包也叫会做人吗，之前是没有大的利益冲突，自然一团和气，现在利欲熏心，反手就把之前大力帮忙的人卖了，在身边的都是心怀叵测只想利用他的人，孤家寡人一个，真以为靠两三只韩粉就能酸粽痛了  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**考茨基:**  
表里比兴 发表于 2019-05-05 15:13:53  
他民调一直最高，不打他打其他人争第二吗？和我讲的又不冲突  
草包本来也可以做沙包的  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 iOS客户端  

**红夜殇雨:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-5-5 15:02  
以前觉得谍战片的国民党大概率是为黑而黑，看了19年的国民党内斗，TG已经为国民党掩盖了太多丑恶了。  
隔壁北朝早就研究刮民党法西斯政权好多年了。  
刮党嫡系汤恩伯可是河南水旱蝗汤之一哦，难怪老百姓要帮助日本人。  
汤恩伯还走私桐油和能擦炮管的猪鬃两样战略物质给日本人，贯彻刮党有钱不赚、有民不刮王八蛋，高层不说汉语只说英语信基督教的方针不动摇。刮军就是中国古话过兵如过匪的主角了，日军士兵的口碑风评都比他们好。  
中统特务韦孝儒发现走私行为，但可能他也不想上报只想分一杯羹。就被当地军统特务不找借口，不加掩饰的杀害。  
最后光头雷霆震怒才让戴笠没法保他的杀人手下了。  

**中已矣:**  
为什么要求一个花瓶职位什么都懂，当岛省领导不是只要务虚，找好幕僚抓大方向么，行政的有下面人做啊。  

**Dneo:**  
中已矣 发表于 2019-05-05 15:35:23  
为什么要求一个花瓶职位什么都懂，当岛省领导不是只要务虚，找好幕僚抓大方向么，行政的有下面人做啊。
...他们那里议会传统艺能，没什么真本事的议员喜欢用一些鸡毛蒜皮的小事小数据问倒市长作为提高自己知名度的手段  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**a.r.i.a:**  
所以下午韩同学除了电流声还说了啥  

**zerona:**  
卡米基 发表于 2019-5-5 14:59  
直播地址https://www.facebook.com/pg/twherohan/videos/?ref=page_internal  
https://www.youtube.com/watc ...  
我看土鳖的好卡。  

**shkillone1:**  
因为自由经济贸易区是韩国瑜的政见之一，其他什么1955、1999专线是什么，高雄教科书第几页是什么，高雄车祸多少起确实是鸡毛蒜皮的事情，也不会发酵  
这地陈挥文都洗不下去，蓝委也马上开记者会试图止血  

**mrock:**  
中已矣 发表于 2019-5-5 15:35  
为什么要求一个花瓶职位什么都懂，当岛省领导不是只要务虚，找好幕僚抓大方向么，行政的有下面人做啊。 ...  
他还不是省领导，就是个市长。市长可不是花瓶职位，城市发展的大方向你市长要拿出主意来。大陆各地的市长哪个不是挖空心思拼了命的搞发展。  
对于韩市长来说，自贸区就是他的大方向和主要政见。在城市这个层级，搞国际自贸区已经是最顶层的设计了。市长不亲自主抓怎么说得过去。他竞选时用自贸区作为号召，结果对自贸区是什么一问三不知，这也太露怯了。  

**mrock:**  
Dneo 发表于 2019-5-5 15:40  
他们那里议会传统艺能，没什么真本事的议员喜欢用一些鸡毛蒜皮的小事小数据问倒市长作为提高自己知名度的手 ...  
之前那个问多少起交通事故的是真鸡毛蒜皮，但是自贸区还真不是。  
问题是韩的格局还真的连市长都不够，自贸区这种都搞不清楚，只擅长卖水果，就还是农产公司业务员而已。  

**lovebati:**  
中已矣 发表于 2019-5-5 15:35  
为什么要求一个花瓶职位什么都懂，当岛省领导不是只要务虚，找好幕僚抓大方向么，行政的有下面人做啊。 ...  
但是作为市长，一条都说不出来也太过不去了吧。你哪怕随便举两个例子也好啊。  

**セト:**  
根本都不用举例的。  
韩只要说牵涉方面较多细节还在商讨，目前不便回答等报告书后再商议就行了。这种问政其他市长也都是这么答的。  
非要在那硬凹发大财才难看。  

**是风:**  
顺着这个帖子充了个旗米拉会员，看了个新闻大解读，惊了，深绿这么有自信的吗  

**nemo_mxc:**  
是风 发表于 2019-5-5 21:14  
顺着这个帖子充了个旗米拉会员，看了个新闻大解读，惊了，深绿这么有自信的吗 ...  
为啥不买个VPS直接去油管呢。。（  

**爵士人生:**  
是风 发表于 2019-5-5 21:14  
顺着这个帖子充了个旗米拉会员，看了个新闻大解读，惊了，深绿这么有自信的吗 ...  
这帖子从来没提到旗米拉吧，我也只是以前听过这论坛，上去看了一下会员居然要8元/月这钱足够用来自己科学上网了  

**是风:**  
本帖最后由 是风 于 2019-5-7 08:16 编辑  
爵士人生 发表于 2019-5-5 21:48  
这帖子从来没提到旗米拉吧，我也只是以前听过这论坛，上去看了一下会员居然要8元/月这钱足够用来 ...  
bianijla  

**liquer:**  
东森这是犹犹豫豫在准备跳反啊23333  
期待保洁哥的表演了  

**临界点:**  
所以下午到底说了啥？  

**xingling00:**  
本帖最后由 xingling00 于 2019-5-6 06:56 编辑  
爵士人生 发表于 2019-5-5 21:48  
这帖子从来没提到旗米拉吧，我也只是以前听过这论坛，上去看了一下会员居然要8元/月这钱足够用来 ...  
编辑  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 9上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**jhutu:**  
本帖最后由 jhutu 于 2019-5-6 00:53 编辑  
这破事也能炒的天翻地覆，台湾媒体真是国之乱源  

**队長:**  
五四運動百年 賴清德：台灣要成為民主燈塔照亮中國大陸  
他說：『(原音)要求年輕人要跟著黨走，這完全跟當年五四運動精神不合，反而是台灣面對新的未來的時候，我們更加要珍惜民主得來不易，也要讓台灣成為民主燈塔照亮中國大陸。』  
哈哈哈，赖最近转的好快，现在已经开始叫“中国大陆”了  

**卡米基:**  
临界点 发表于 2019-5-5 22:16  
所以下午到底说了啥？  
只谈了市政方面的内容，无非还是那些话  

**mrock:**  
临界点 发表于 2019-5-5 22:16  
所以下午到底说了啥？  
自贸区  

**Tomorrow_D:**  
http://m.my-formosa.com/DOC_145393.htm  
美丽岛高雄民调  

**没什么bu好:**  
郭台铭是不是在美国说台湾是中国的固有领土？土鳖上看三立下面一堆喷的  
\----发送自 Xiaomi Mi Note 3,Android 7.1.1  

**爵士人生:**  
没什么bu好 发表于 2019-5-6 11:52  
郭台铭是不是在美国说台湾是中国的固有领土？土鳖上看三立下面一堆喷的  
\----发送自 Xiaomi Mi No ...  
原话貌似是“Taiwan is an inseparable part of China and belongs to the Chinese
nation”  
郭董前几天还说”中国人不打中国人”  

**去南极露营:**  
没什么bu好 发表于 2019-5-6 11:52  
郭台铭是不是在美国说台湾是中国的固有领土？土鳖上看三立下面一堆喷的  
\----发送自 Xiaomi Mi No ...  
中华min国也是中国  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**shkillone1:**  
中国人不打中国人也仅限大陆不能打台湾，但台湾帮美国搜集大陆情咨，雷达天天探我们是可以的  

**考茨基:**  
Tomorrow_D 发表于 2019-05-06 10:40:24  
美丽岛高雄民调看不到，想知道草包信用破产没有  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**Tomorrow_D:**  
https://www.youtube.com/watch?v=APxqARPsiC8  
黄暐瀚专访吴子嘉，谈最新的高雄民调  

**Tomorrow_D:**  
本帖最后由 Tomorrow_D 于 2019-5-6 17:15 编辑  
考茨基 发表于 2019-5-6 14:31  
看不到，想知道草包信用破产没有  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端 ...  
蛮惨的  
去年11月24日9合1選舉投票，韓國瑜以超過89萬票高票當選高雄市長，並結束了民進黨在高雄地區超過20年的長期執政。就民眾目前對高雄市長韓國瑜的信任度而言，44.1%高雄市民眾信任韓市長、48.2%不信任，未明確回答有7.7%，民眾態度非常分歧甚至表態率超過9成2。  
調查時間：2019年5月1日至5月2日。  
高雄市民眾對總統大選部分人選組合的民調支持度  
1、3人競逐支持度：韓國瑜31.2%、賴清德30.3%、柯文哲23.4%  
2、2人對決支持度：賴清德44.0%、韓國瑜39.9%  
3、3人競逐支持度：賴清德30.4%、郭台銘24.4%、柯文哲24.4%  
4、2人對決支持度：賴清德45.3%、郭台銘34.0%  
5、3人競逐支持度：韓國瑜31.9%、蔡英文27.8%、柯文哲24.6%  
6、2人對決支持度：蔡英文42.5%、韓國瑜39.5%  
7、3人競逐支持度：蔡英文27.6%、郭台銘25.7%、柯文哲24.9%  
8、2人對決支持度：蔡英文41.5%、郭台銘37.0%  

**考茨基:**  
Tomorrow_D 发表于 2019-05-06 17:10:55  
利用草包参选的可以树倒猢狲散，墙倒众人推了  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**cym887:**  
陈真 |2019.04.28 16:31 | #  
卡韩政变29  
陈真 2019. 04. 28.  
关于上述那些对于韩国瑜之抹黑手法的描述，除非你是小朋友，否则看得懂理应是必然的。如果有人说他看不懂，那他就是在装蒜。其实如果他愿意，那就请告诉我真实个人资料，我可以免费用同样的手法示范在他身上，保证他马上一秒钟就懂了。  
但是，懂得这样一些阴暗的人性心机，其实也意味着我们都已成年，都已经不再赤子之心。  
我很早就出社会，国中一年级下学期开始就天天挨饿，经常在学校饿昏，整整饿了两年半，面黄肌瘦，每天仅能吃一餐，固定就是一碗泡面或阳春面充饥，没有其它任何食物。大学更惨，于是，大一就开始拼命工作赚钱。不过，
"社会化" 的进度却一直很慢，对于阴暗人性的理解也一直到我大五筹组成立台湾儿童福利协进会时，才深深体会。  
我原本以为那样一种丑陋，应该就是人性之恶的底了，没想到在英国发起反种族歧视运动 (Campaign Against Racial
Discrimination)
竟惹恼了一堆台湾人之后才发现，原来过去党外所经历的那一切政治阴暗只不过是小菜一碟，待有了网络和网军之后，才是主菜，而且深不见底。  
刚刚一个人去吃面，看到桌上摆着一份苹果日报，看了心里就有恨，人性实在太卑鄙。  
我原本很乐意给苹果写稿，但是，几年前 CIA 介入苹果人事，一夕之间让它由相对中立变成绿油油臭不可闻的烂苹果，我便不愿意再帮它写稿。  
苹果今天以极其耸动的头版头条新闻写着："韩国瑜改口承认收取企业献金"，副标题写着："选前一瓶矿泉水一碗卤肉饭，选后陷四千万元风暴"。内文报导一些人渣政客及绿营打手的指控，故作正义状地要韩
"出来讲清楚到底拿了多少钱放到自己的口袋"。  
你若是韩，面对这样一种无中生有的抹黑，你澄清也不是，不澄清也不是，因为不管你怎么回应，都一样会落入抹黑的争议圈套里。  
然后，无耻媒体们就会再来搞些 "民调"："请问你是否相信韩国瑜的清白？"
你用肚脐想也知道肯定会有许多人表示不相信。你想，绿营的支持者是什么样的一些人，他们没有什么信或不信，反正只要能打击异己，就会一拥而上。  
接着，苹果又大张旗鼓地表示苹果已经在 "追查"，"发现" 韩国瑜的账目 "不透明"，怎么个不透明呢？指控说他没有公布 "文宣小物" 及 "广告牌广告"
的金额。他妈的谁会一一公布这些细节？你见过吗？瞎掰完这些之后，就给韩国瑜定罪了，说他 "承认" 收取献金。这些人渣媒体真是X它妈的有够无耻。  
然后，柯文哲那个在当医师时每个月固定收取厂商数十万金钱当成私人管理的小金库、金钱上并不干净的政客，乐不可支之余，更是故意说
"韩国瑜绝对不只收取四千万啦"。老贼吴敦义今天更是 "震怒"，"怒轰" 韩国瑜的 "一瓶矿泉水及一碗卤肉饭"
空手打天下的事迹。吴敦义说："老实说嘛，选举能自己吃卤肉饭，也同样请别人吃卤肉饭吗？登广告也能用卤肉饭给他吗？不可能嘛！"  
这样各位懂吗？故意混淆语意，进行抹黑。当我们说一个人赤手空拳打下，当我们说韩国瑜在各方嘲讽羞辱下，一个人凭着 "一瓶矿泉水及一碗卤肉饭"
为国民党打下一片江山的事迹，难道你的中文程度低级到真的不懂这些话的意思？难道这些话的意思是说韩国瑜三餐只能吃一碗卤肉饭？  
没有人会不懂这些话的意思，但是，这些人渣政客们为了抹黑，就开始故意混淆语意，制造韩国瑜一种好像什么 "丑陋的真面目" 被揭穿的效果，达成人格谋杀的目的。  
除了吴敦义之外，"没有人格" 的教授徐世荣也接力演出，故意装蒜说 "哈哈哈，韩国瑜真是一个没有人格的人，原来真实的故事不是只有一碗卤肉饭及一瓶矿泉水的"。  
人性真是有够卑鄙无耻。许多时候我常想，面对这样一个岛，面对这样一些人民，到底有没有必要去在意岛屿的祸福安危与长治久安？值得吗？不如就忠良退位，好人噤声，台湾社会看要怎么烂就让它烂，人渣看要怎么玩就尽情去玩，看要怎么捞就尽情去捞，看要怎么胡搞瞎搞就去搞，人民既然乐意如此，我们何必辛苦、痛苦地充当那极少数逆耳忠言？  
这一切龌龊抹黑，背后影武者就是郭台铭。我当然不是说他直接下令，毕竟人与人之间的关系不是那样一种单向呈现与幼稚描述，但毫无疑问，干这些抹黑勾当的一方，几乎全是支持郭台铭的好朋友。  
郭台铭长年以来，透过数千亿的巨大身家财产，豢养、结交了一堆蓝绿政客。这回，一方面让他们当打手，放狗咬人，一方面却又自己当白脸，虚情假意说什么韩国瑜是
"我心目中的英雄"。如果郭真的是韩粉，怎么可能面对自己的好朋友们同时也是自己的助选员们疯狂抹黑韩国瑜时，他却完全装聋作哑。  
陈真 |2019.04.29 02:13 | #  
卡韩政变30  
陈真 2019. 04. 29.  
人性之恶，不光在于使坏者，更在于旁观者之漠然。善的反面不是恶，而是无所谓，与我何干。  
我最感心寒的就是这样一些明哲保身的所谓沉默的大多数。他们有能力认清是非，却根本不在乎；他们明知你是一个什么样的人，却不吭一声，明哲保身；对于是非曲直，对于你之受害，全然袖手旁观，甚至看热闹，更不用说什么侠气与义愤了。  
人们的心态往往是
"与我何干"。可是，面对是非善恶，真的与你无关吗？通俗地说，当然不是。一个社会发展之良莠，怎么可能与你无关？但我并不是要讲这样一种现实层次的东西，而是要说：任何一件事情，当它来到你眼前，就已经跟你产生道德关连，你永远都逃不掉了。  
我当然不是说我们就此怀有行为上的某种道德义务，毕竟我们不可能有时间去观照世上所有的人事物。但是这些来到你眼前的人事物，却必然就此和你产生生命上的连结，成为你生命经验的一部份。你应当如何响应，旁人无权干涉，无法置喙，但你总不能说与你无关。  
比方说，你看到一群歹徒正在强奸一名少女，你当下该怎么做？旁人也许无法对你做出行为指导；你当然也可以赶紧逃走，以免惹祸上身，但你总不能说这事与你无关。  
哪怕是发生在几万公里以外的一场事件也一样，你可以不作为，但你难道真以为与你无关？我不是说行为上你应如何响应，而是说，你心里究竟何种感受，事实上也型塑、影响或反映了你这个人究竟是一个什么样的人，或将成为一个什么样的人。  
常听林黎琤说起林弘宣，说他常为不相识的人与事祈祷，有时彻夜祷告，泪流满面。听到这些事，心里挺感动。林弘宣出狱后，我见其人，更加仰慕。他出狱后并没有在现实上做些什么，而是依靠翻译以及担任英文家教谋生，过着一己清贫生活，近乎与世隔绝，但我知道他影响了世界，更影响了我，让我相信世上仍有良善之人，无私，善良，勇敢，充满怜悯。  
我不想陈义过高，毕竟其人其事，世所罕见，只能向往而无法企及。但林弘宣所展现的精神，却十足彰显了我想要说的：别以为 "我"
这东西仅仅只是眼前这副躯壳，生命毕竟不是一座座孤岛，我们也都不是鲁滨逊，哪怕是几万公里外的一只小狗的处境，事实上都还是与 "我" 有关，影响且定义了 "我"
究竟以何种方式活在这世界上。苏格拉底说得对，"我们并不是在清谈小事，而是在谈该怎么活下去"。  
相信科学、喜欢分析、经常打算盘的人，通常不屑这类唯心说法。如果是这样，那也没关系，至少我们还有唯物现实的层次可谈，难道你真以为一个社会的种种恶行，真的与你以及你的生活无关？当然不可能。  
一个文明社会的基础，不光是建立在某一种政治面向上，更是在于基本是非善恶价值是否被当一回事。我常想起尼采的一句话，用我的话来说大约是这样：如果你对这社会一堆人渣丑事仍然还会感到厌恶而痛苦，那表示你还没学会奸诈狡猾。  
学姊北上出公差，刚打电话来说看了三立电视节目，名嘴们拼命抹黑韩国瑜，而且蓝绿连手，黑韩有志一同。我听了，心里很恨，并非因为韩之当选与否，而是因为受不了卑鄙，受不了无辜者之遭受抹黑。  
最不可原谅的是，郭派之吴敦义等人，竟然反而企图妖魔化国民党所可能藉以重生改造的精神，也就是韩国瑜那样一种为民卖命戮力从公、当人民的仆人、以最廉洁朴实的方式从最底层出发、怀弱惜幼苦民所苦、为下一代的出路、为弱势者奋斗的精神。请问台湾几十年来，除了蒋经国，何时有过这样一种政治人物？何时有过这样一种为民打拼的精神？这些素行不良、向来行不由径的宫廷权贵，不但不珍惜之，反而连手绿营，拼命抹黑与打压。  
我想，以郭台铭为首，底下包括吴敦义、蔡正元等等这群宫廷公公们，以及一帮党内外徒众
(族繁不及备载。郭台铭可以说几乎是买下了整个国民党！)，他们打着如意算盘，认为只要能灭韩捧郭，歼灭韩流，待郭当选之后，大家将能分享大权，前途无量，财源滚滚。  
我不知道这群王八蛋能否如愿，而我能做的就是尽量在百忙之中，牺牲睡眠，写些也许比较接近事实的陈述，希望让良善的力量出头，让卑鄙恶行减少伤害。  
陈真 |2019.04.29 10:32 | #  
卡韩政变31  
陈真 2019. 04. 29.  
依我对台湾政治的熟悉度，特别是对于基层民众政治属性成份的长久理解，支持韩国瑜的人之中，有相当大一部份并非支持国民党，甚至对国民党缺乏好感，乃至厌恶。他们纯粹只是支持韩国瑜这个人以及他所代表的精神和意义。上回高雄市长选举，他们之所以在其它县市也投给国民党的候选人，只是因为韩之感召而
"顺便"
投，绝非国民党的真实支持者。其中有一些人，更是过去从未投票，对于政治心寒，直到韩国瑜的出现，才点燃他们的热情与信任。想不到，国民党高层大老们，却反而拼命想摧毁、消灭这样一种热情与信任。  
我甚至可以很负责任地说，韩粉之中有很多是民进党的传统支持者，非常多，因为我认得出他们的样貌。前天来到那个要求韩选总统的场子，我几乎以为回到过去党外的群众大会上，我一度想站上台讲话。三十多年过去，重温旧梦，场景依旧，人事已非，高雄昔日的基层同志们，可还认得我？  
这些支持者有个特征：言语粗糙，穿着随意，操着熟练流利的台语，想法单纯，爱憎分明。我厌恶绿营人渣，但我却衷心喜欢这些人，因为在我过去党外十年生涯中，每天就是跟这样一些好朋友混在一起，相濡以沫，情同手足。这些人往往不为己谋，非常热情。遇到危险时，政客永远是赶紧拍照证明来此一游之后第一个溜走，并且事后抢尽一切根本不存在的所谓功劳。相反地，这些基层民众却往往奋不顾身，始终站在第一线，挨打挨揍吃官司。但是，不管他们投入政治有多深、多热情，政治权位永远与之无缘，因为他们属经济弱势，低学历，不擅修辞，毫无私心，如何可能因为参与政治而捞得一官半职或获得各种好处？  
我常觉得，历史很像月经，每隔一段时间就折腾一回。韩流其实不折不扣就是党外之声的卷土重来，其人其流，将会饱受打压，下场如何，我不敢预料。韩国瑜日后会不会在掌大权之后背叛理想，我也不敢打包票，毕竟我曾被政客们骗过一回。我只能说，我相信，不管政治如何演变，这样一种渴慕良善与希望的人心，永远都不可能消灭，因为它无非就是我们人性中向善的一面。  
郭台铭钱多到可以买下一百个国民党都没问题，富可敌国，但他却不可能买下人心那最单纯的渴望。唯有善，才能引出善；唯有人心才能得人心。国民党宦官大老们打着如意算盘，以为财神爷来了，大权在望了，致力于打击韩流。对此结果，我不敢预言，毕竟一时胜负谁能说得准？我只能说，他们其实只是在重新复制一遍国民党走向衰亡的老路。  
国民党曾有七、八次分裂，但实质意义上却仅有两次，这是第三次。头一次是老贼李登辉的台派打败非主流的大陆派。第二次是马英九的现代派打败王金平的地方派。如果还有第三次，那也许就是这一次了，宫廷权贵与财阀和一般人民的分裂。我相信，时间或长或短，权力江河纵有九曲十八拐，终将还是得回归属于普遍人民的大海。  
======================  
叶元之 脸书  
2019\. 04. 28.  
蔡正元说他是「最早挺韩的一批」，很奇怪，一夕之间，许多「韩粉」转职为「韩黑」，开始对韩国瑜下重手  
去年韩国瑜完成「不可能的任务」，让高雄乡亲重新期待国民党，就算不支持韩国瑜选总统，也应该要珍惜韩国瑜是国民党的重要资产。  
蔡正元说「吴敦义还靠个人力量，募款四千万元直接交给韩国瑜」，结果事实是吴主席介绍企业家给韩国瑜，至于事后捐款金额是多少，吴主席根本不知道，可见蔡正元根本是捏造数字。  
这不是内斗，什么是内斗？  
而且很遗憾的是，吴主席并没有尽到保护韩国瑜的责任，解释地非常暧昧。主席为候选人募款，是值得肯定，但怎么会在事后变成党内互斗的工具？  
民众看新闻，有时候是看个印象，现在造成的印象就是「原来韩国瑜真的有收钱」，这不就是作球给民进党「杀韩」吗？  
蔡正元这种打法很像民进党，把一件正常的事讲得绘声绘影，让当事人百口莫辩。就像去年民进党攻击韩国瑜「低价向台糖租地」，明明是依据台糖的公式计算，民进党也能讲得煞有其事。  
问题在于，为什么党内同志要用民进党的招术攻击韩国瑜？现在民进党立委接蔡正元的球，问韩国瑜「既然有收钱，何时辞职？」王浩宇连竞选补助款也能作文章，难道这就是蔡正元的目的？  
=================  
「一片中华民国旗海飘扬的感触」  
韩国瑜 脸书  
2019\. 04. 28.  
昨天（27日）我亲睹耳闻一片青天白日旗海飘扬的声嘶力竭。我心潮澎湃也万千震撼，我知道这数万人顶着烈日、排着长龙，不是为了什么造神追星，而是长久以来见识了太多政治鬼话，所以嘶吼着对于台湾未来的忧心、也挥舞着对于无耻无能政客的厌弃。  
我听到了也看见了，所以我恳请各位的乡亲父老兄弟姊妹们稍安勿躁，再给我一点时间去平衡轻重，因为我肩上的千斤万担实在容不得分毫不平，也请各位相信，无论我接下来做出任何决定，都是希望看见一个不计个人得失、力求重返执政的国民党，也是为了一个『台湾安全、人民有钱』的稳定将来。  
==============  
孙大千 脸书  
2019年4月26日  
一场「灭韩大戏」正在隆重登场。  
首先，李佳芬成为猎杀的目标，各方力量有志一同，全面发动「抹黑战」，株连九族，所有家人恐怕都难以幸免。  
同时，党内同志也不忘记趁火打劫，补捅一刀，把韩国瑜往死里打，宁愿把吴敦义拖下水陪葬，也在所不惜。  
接下来，灭韩势力必然会步步进逼，持续加码，可以预期的各种栽赃嫁祸，谣言耳语，将会一棒接着一棒，不歼灭韩国瑜，不会罢休。  
陈真 |2019.04.29 20:01 | #  
卡韩政变32  
陈真 2019. 04. 29.  
一个正直坦率的人，遇到阴阴柔柔的鸟人
(例如蔡正元这类型)，应该很无奈。我能体会那种感觉。有些人就是这样，表面上好客气哦，细细柔柔的，满满的恭维，一听就知道言不由衷；至于背后会对你说些什么或做些什么，那肯定又是另一种嘴脸了。  
韩国瑜公布了收支帐户细目，九成是小额捐款。蔡正元和吴敦义所谓的某企业家 "直接交付" 之四千万 "赃款"
呢？是被他们自己吞了吗？蔡正元现在又改口说另一套了，它妈的真是很无耻。  
其实，这些所谓选举账目又不是什么机密，选举干部们一定都知道，蔡、吴等人更是不可能不知道，但他们就是要故意装蒜，故意透过暧暧昧眛的修辞来加以影射、抹黑，故意制造想象空间，以便毁人名节。  
也许你会想说，反正到最后会还韩国瑜清白。你若这样想，那你也一样是在装蒜。比方说人家倘若无中生有，抹黑你 "听说好像"
强奸了谁哦，故意用一些暧暧昧眛的修辞来影射，就这样搞个几个月。好！最后还你清白，证明根本没这回事。你想，你的名誉与人格真的能恢复清白了吗？当然不可能。  
这一招，就是种种抹黑方式的一个共同精髓，简单说就是
"争议化"。抹黑者明知道八字连一撇都没有，完全空穴来风，但就是故意要透过暧暧昧眛的修辞和影射，制造一种悬疑，一种想象空间，一种负面观感，一种可疑的印象，彷佛真的有什么丑闻内幕似的。  
然后，各路龌龊无耻人渣
(族繁不及备载)更会旋即一拥而上，透过互相引用更多自我瞎掰之传闻、谣言与推敲，讲得煞有介事，透过更多暧昧修辞，虚虚实实混淆视听，使之复杂化，争议化，悬疑化，弄得疑云满天，复杂万千，臭不可闻，让你根本百口莫辩，让你的一言一行彷佛都暗藏着无数败德内幕的线索，供众人进一步推敲与猜疑，甚至还会动用司法检调介入
"侦办"，让你更加百口莫辩。  
就这样搞个几个月或几年下来，好吧，也许哪一天终于证明根本毫无此事，一切完全空穴来风，但你早已身败名裂，就算不死也重伤，彷佛你的人格真有什么问题似的。旁人心里一定会这样想：  
"这个人一定很有争议性，绝不单纯，一定是人格哪里不干净，要不然怎么会有那些传闻？要不然大家怎么都在议论纷纷？"
这时候，抹黑就成功了，怎么洗也洗不掉争议感了。  
我常觉得，人性阴暗阴险之卑鄙程度，实在难以置信，许多时候，话语就像一种毒。  
长大之后，我一直有一种很深的厌世感，有时甚至会有一种轻生念头，总感觉跟这冰冷可怕的人性与复杂世界离得很远很远很远；很想逃，逃到大海之滨，逃到偏乡一隅，逃到没有权力没有资源没有镁光灯的地方；有时看到人，就跟兔子看到猎人一样，很害怕，连话都不会讲不敢讲，哑口无言了。  
韩国瑜说，"蔡正元如果愿意道歉，那么大家以后还是朋友，否则朋友就到此为止"。我倒是觉得，这种 "朋友" 最好敬而远之，离得越远越好。  
当然，蔡正元等人的抹黑功力，跟人渣党及其一大票走狗文人学者打手们，是完全不能比的。  
一个人可以不关心选举胜负，但你不能不关心奥步，不能不关心这样一种抹黑文化，因为它破坏了一个文明社会之所以能成立的基本价值。  
人性真是很奇妙，有些人心地那么善良无私，那么勇敢，有些人心思之阴暗邪恶，却跟魔鬼没两样。  
至于新一波的抹黑，则是故意要把一亿多的花费讲得很多很浪费，这也是鬼扯蛋。你看，民进党光是高雄市长党内初选，光是刘世芳一个人，光是她一个人的广告牌支出，就花了两亿。而且，是从选前一年就开始四处大量设立广告广告牌，选举都还没开始哦，一口气就花两亿。现在他们却指控韩国瑜选举花费太高。  
台湾的所谓民主选举，操作内涵基本上就是栽赃、造谣、耳语、混淆视听、自导自演等等各种奥步。一个人在他采取某种政治立场之 "前"，他其实应该 "先"
在意基本的是非善恶，因为那才是一个社会的立足基础。而且，你永远都不要相信一个会采用抹黑造谣手段去伤害人的政客会做出对社会有利的事情来，比方说蔡正元的新任
"好友" 柯文哲便是一例。  
=======================  
韩国瑜公布帐务驳收4千万 蔡正元道歉了  
2019年4月29日  
高雄市长韩国瑜今（29）日下午亲上火线公布选举帐务，反驳国民党前立委蔡正元指控收四千万，并动怒要求蔡道歉，蔡稍后受访响应「这件事给韩国瑜造成困扰，在此跟韩国瑜表达歉意」，同时也表态支持韩，并充当和事佬指被韩点名是「权贵密室协商」的人士无需过度解读「韩五点」，提醒韩应对前总统马英九递出橄榄枝，特别要和党主席吴敦义多亲近。  
韩国瑜在记者会上不满蔡正元用不实信息指控，动怒表示「我深深觉得蔡正元委员欠我一个道歉，这对我造成伤害困扰」、「我觉得蔡正元道歉完毕，大家还是好朋友，如果不道歉，朋友到此为止」，并再次强调「绝对没有企业家捐四千万给我，如果有，我辞掉高雄市长，我必须证明我的清白，现在抹黑、明枪暗箭没有停过，请蔡正元解释清楚」！  
===============  
韩国瑜公布选举帐务 90%是小额捐款4000万是不实指控  
Yahoo奇摩新闻  
2019年4月29日  
高雄市长韩国瑜陷「选举款四千万元争议」。他今天出面说明「选举帐务」流向，经会计师查核，其中90%是小额个人捐款；前国民党立委蔡正元提的4000万元完全是不实指控，蔡正元「欠我一个道歉」，任何方式他都接受。  
韩国瑜说，会计师查核，捐款在政党总收入金额约百分之零点一，共一笔。捐赠对象90%是小额捐款。11月24日投票，11月8日就关账户。选举收支已送监察院审查，结余1500万待监院审查通过，将捐赠弱势。  
高雄市长韩国瑜今天举行记者会公布选举帐务提出说明，包括选举捐赠收入总额1亿2914万9779元、支出1亿1408万7536元，结余1506万2243元。返还捐赠支出500多万。  
对于选举捐赠收入部分，韩国瑜提出4点说明，包括  
1、个人捐款占总捐款收入净额约87%，总笔数2240笔，个人捐款平均每笔金额4813元。  
2、营利事业捐款占总捐款收入净额约9%，总笔数160笔，营利事业捐款平均每笔金额7万2698元。  
3、政党捐助收入占总捐款收入净额约0.1%(已扣除关闭账户后退还捐款的金额)，笔数1笔。  
4、其他收入占总捐款收入净额约4%。  
韩国瑜还说，选举之初感谢吴主席介绍朋友，「但很多人都不看好我」。  
韩国瑜说，11月8日选战后期，本人竞选气势升温，虽有大笔捐款涌入，但由于选举捐款已足够支应选战支出，本人特别对外宣布关闭捐赠账号。自此未有任何捐赠款项入竞选账号。此外也将已捐赠的金额逐笔退还，共返还捐赠支出500多万。  
欧阳阳 |2019.04.29 22:15 | #  
在两岸关系的定位与思路方面，个人感觉郭铭台比韩国瑜更清晰  
=================  
今日郭董又在脸书贴文说，他说的中国人不打中国人，不只是讲给自己人听的，同时讲给中国听、讲给**听、讲给川普听、也是讲给全世界听！因为我们都是中华民国国家队的一员！  
最近我们蔡总统和赖前院长，不专注解决台湾民众低薪、吃不饱、住不起种种问题就算了，他们在忙什么呢？忙着拚选举！他们今天不约而同把炮口对准我，透过攻击我的发言，不去解决内政民生，只顾着炒作统独议题，好像他们的世界就只剩下郭台铭，实在是让人叹息。  
不用我明讲，大家都知道民进党政府的两岸政策乏善可陈；口口声声说要维持现状，上任迄今提不出具体做为，实际上却处处设限，让两岸关系大开倒车。  
两岸分治70年，开放交流30年。很多人的祖先来自海峡对岸，先后踏上这块土地，有几千年前来的人、几百年前来的人、还有最近几十年才来的，彼此之间只有先来后到的差别而已。无论原先来自何方，现在都是骄傲的中华民国国民，生活在台湾这块土地，大家共同打拼，创造了台湾经济奇迹。  
我们，都是中华民国国家队的一员！  
日本新年号是令和，代表人与人善意的心灵彼此靠近之时，所滋长的美好文化。两岸开放交流这么多年，本来就有共同默契，只要不破坏现状，就不存在战争问题。  
但蔡政府号称维持现状，却不断向台湾人渲染中国威胁，彷佛战乱将至。各位是否有想过，到底是中国真的准备以武促统了呢？还是蔡政府连任出现危机，而在避重就轻、操作政治呢？  
正是因为蔡总统和赖前院长这样的政治操作，让如今的两岸只剩下互相猜忌，虚耗台湾的国力。  
我想请问蔡总统和赖前院长，难道把台湾推向战争边缘，就是你们赢得胜选的手段吗？难道所有吃不饱、住不起的台湾人民都不关你们的事？难道去年选举的结果还不够明显？  
所以请蔡总统多花点心思在治理和施政，不要再把心思都花在选举上，党内互打不够，还斗到外面来了吧！  
郭台铭一向讲求做实事。我说中国人不打中国人，请注意，我不只是讲给自己人听的，同时讲给中国听、讲给**听、讲给川普听、也是讲给全世界听！  
这是对全世界的宣示，我郭台铭有信心能够缔造和平！当有了和平与安定后，才能全力放心拚让台湾「重振经济、创造未来」。那些不肯面对现实无视台湾困境，只会抹红抹黑的政客，我敢宣示和平！我要坚持民主！我必捍卫国家！你们呢？  
陈真 |2019.04.30 02:16 | #  
卡韩政变33  
陈真 2019. 04. 30.  
阳阳，  
一项不为己谋的政治选择或政治判断是否成熟合理，不是看它所给的答案，而是看其判断与抉择的根据。这样一种根据，有些是可形诸文字的客观陈述，有些则属
"亲知"，属于某种自身经验。后者往往比前者可靠。  
我不认识你，不知道你几岁，不知道你的一切个人信息，因此无从知道你的判断依据。不过，如果只是根据一篇作文，那无疑十分幼稚。这样一种文字，如果把作者名字遮住，再把几个当下的政治人物名字改掉，我说不定会以为是阿扁写的。阿扁不就是靠这一套什么
"拼经济"、"有爱最美、希望相随" 的所谓 "论述" 两度成功赢得台北市长选举及总统大选吗？  
台湾社会主流，不管是媒体也好，名人或政客也罢，一方面为非作歹，行不由径，永远都是讲一套做一套，一方面却又很爱故做理性状，总是喜欢跟社会大众强调什么要听听候选人的政见哦，要看看他们的什么政策白皮书哦，好像把大家当成三岁小孩。我倒是觉得政治白痴才会去关注那些东西。  
蔡啥小当所谓总统的前前后后，她以及她所属的人渣党，不是几十年来每天讲一堆鸟话吗？什么 "劳工是我心里最软的一块"，什么 "最会沟通的政府"，什么
"倾听民意、拒马铁蒺藜将再也看不到"，什么
"谦卑谦卑再谦卑"，乃至所有的一切所谓理想，所有的一切所谓民主自由透明与开放，什么廉能政府，什么反对家族政治，什么反对政二代，什么公平正义，什么司法独立，什么反对分赃政治，什么党政军退出媒体，什么反对政治酬庸，什么废除监察院，什么废核电，左手废右手盖，什么弱势优先，什么永远与弱势者站在一起，什么保护食品安全.......所有一切的一切的一切的什么理想，讲得够漂亮吧，请问有哪一项不是完全相反？有哪一项做到？不用多，几百几千项漂亮理想当中，你就指出一项真的有实践的就好，有没有？零！不是吗？  
我意思是说，从一篇作文去判断一个候选人，那是只能得零分的。太幼稚了。  
你知道吗？民进党早期或更早的党外，是主张亲中反日反美帝的，相关论述要多少有多少。我最近搬家，从破烂的老家救回一百多箱的书
(另外有一百多箱则已腐烂)，里头有很多当年的文件和信件与杂志。  
比方说，当初三十几年前我们反核时，除了安全因素之外，反对美国对台湾之强制剥削，也是反核的原因之一。  
比方说，当初我们党外是反对军购的，即使民进党成立后的头几年，也依然反军购，反对贪污，反对从军火买卖中窃取巨额回扣 (现在他们自己大捞特捞，当然就不反对了)。  
党外及民进党当年反军购的理由是说：中共是一个理性政府，不会随便打台湾，"人家中共又不是黑社会，怎么会随便乱打人？"
(谢长廷的演讲词，当时是我做文字记录，所以我记得很清楚；白纸黑字之外，我还有当年演讲录音带)，只要我们跟大陆持续开放与交流，哪需要每年花几百几千亿跟美国买一堆破铜烂铁？  
诸如这些，都是民进党早期以及更早的党外时的基本论述与立场。  
我从老家抢救几千本几十年前年少时的书和资料回来，把我现在住的家塞得完全水泄不通，想丢掉又很可惜，毕竟那是我的一段十年血泪青春；想留下又没空间。题外话。  
现在我书桌旁就不小心弄倒了这么一堆旧书。我看到一本小册子掉了出来，书名叫做 "红灯左转--
工运的路线与实际"，没写日期，但我估计大概是1993年出版，出版者写着
"野百合观点"，编辑群一大串人，大多是一些现在绿油油的亲绿学者或亲绿xx。我拿起来一看，天啊，我还以为是巴勒网的人写的。  
我想多抄一些，但很累很困，有时间再说。我就随手抄几段。比方说有一段，标题叫做 "不知长进的民进党"，内文写着：  
"民进党...不断把国民党既有的利益纳进来，诸如关说、作秀、地方派系的利益交换、宫廷机诈权术、勾结财团资本家...等等等，凡是国民党的既得利益低招败术，民进党便如法炮制，纳为己有。  
民进党党纲上 (关于劳工)
的漂亮文字仅止于文字。...民进党对于劳工议题的态度，可分两种。第一种占绝大多数，亦即不闻不问，不理会劳工议题，但有时候却会利用劳工议题。第二种则是和劳工有直接关系，亦即积极参与工运的草根组织工作者，但其理想却越来越模糊、脆弱，所走的路线也离工运越来越遥远。为什么呢？这只有两种可能。  
一，以参与和投入工运做为个人政治的垫脚石，藉由工运工作者的形象来获取道德光环，利用工人获取选票，最后则扬长而去。这一种就叫做诈骗，典型的政客，如同黑道参选藉以漂白身份。民进党内有些流派
(按：指新潮流) 则擅于利用社会运动的经历装饰身份，以利选举。  
第二种可能则是：过去的献身是真诚的，...但是选上后就飞上枝头变凤凰。这一种就叫做背叛。  
也就是说，民进党高层菁英曾主动 '关心' 劳工事务的，不是背叛，就是诈欺，真是可耻啊！"  
你看，像不像巴勒网的言论？  
我并不是说所有人全是骗子，而是说，这样一个所谓 "野百合观点"，讲得很正确，但是呢，请问几个人还信守信念？几个人不是绿油油？几个人没有变成民进党的无耻走狗？  
这本小册子，最后还画了个漫画，很传神，画得很像，一看就知道是在画贪污汉奸老贼李登辉，但我没法画出来给大家看。画着一只畸形长角的丑陋大怪兽，一看就知道是黑金教父李登辉。怪兽被一堆勇敢的小士兵团团包围，个个拿刀剑要刺杀这只以李登辉来模拟的黑金妖怪。  
围攻黑金妖怪的勇敢小士兵一共有八位，每一个身上都刻了字：统、独、民、新、国、左、右、工。漫画旁边有一行说明，写着：  
"不分党派，坚持劳工立场，形成阶级联合战线，一齐炮打金权怪兽！"  
还有很多，我就不抄了。我只是要说，政治不是作文比赛。至于我们判断一个候选人之适当性，首先要看他的角色所代表的意义，亦即所代表的路线与身份。然后，同时也要看他的为人，像柯文哲那一种投机份子，就算是祖国钦定，也切莫相挺。从这两点来看，郭台铭同样是完全不合格的。如前所述，其角色有害台湾，为人则下三滥手段一大堆。  
陈真 |2019.04.30 11:54 | #  
卡韩政变34  
陈真 2019. 04. 30.  
讲点八卦。  
讲到作文比赛，政坛冠军当然非 "新潮流系" 这些人渣莫属。当然，一样下流，前后有别。在我活跃的那个年代
(八零年代)，也就是邱义仁那一代，成员有好也有坏。好的例如戴振耀、刘峰松、翁金珠、杨秋兴等等等，都是我的好朋友。至于其它的，比方说我也认识的李文忠、赖劲麟、陈菊、邱义仁等等等，我就
"不予置评" 了。至于1990年政治开放之后的新潮流，则几乎全是人渣中的人渣，全是诈骗集团。  
新潮流的前身叫做 "党外编辑作家联谊会"，简称
"编联会"，是一个相当封闭的菁英组织，大多是作文比赛高手，不是一般人轻易可以加入。我大学时在党外杂志工作过两年，而且思想、血统纯正，所以也曾获邀。我看在戴振耀的份上，曾经答应加入，但我后来就反悔了，原因有二：  
一是因为听说要缴一笔费用，我那时穷得三餐不继，实在也拿不出这些钱。我连党费几年来全都是大老们看我太穷，主动帮我缴的，我自己没缴过一毛钱。  
二是因为我基本上对于作文比赛那样一种很喜欢搞什么 "论述"
的人或政治风气，缺乏好感，八字不合。十年党外，我和挑葱卖菜的党外基层民众相处非常快乐，但是遇到那类满口理想、满口论述的什么公共型知识分子，我就觉得气味很不搭。  
我活跃的圈子，在高雄县的部份，基本上就是以戴振耀为首的民主番石榴园为主。那是阿耀在高雄县桥头乡的一块农地，种番石榴，田里头有个教室，我们就在那里开会、上课、组织训练、演讲等等等。成员十之八九是农民或工人，詹益桦也是成员之一，知识分子大概就只有我和杨秋兴等等极少数人。  
至于阿耀，是个农民，之前是中油员工，他说他拿笔感觉比拿锄头还沉重。他曾发表过几篇文章，是我帮他改的，改得满江红的原稿我甚至都还留着。我之所以在三十多年前就想保留着那样一些在当时看来毫无价值的
"废纸" 是因为，我知道在那些文笔不太通顺的粗糙文字中，藏着一颗善良细腻充满热情的心，因此我不想把它们当成垃圾丢掉。  
1990年之后，我就慢慢淡出党外，想要专心当个医生，同时也离开高雄，来到台北马偕与长庚医院工作，但是阿耀仍然经常打电话给我，电话中都是在讲新潮流之间的内斗，或是讲他在立法院对付郝伯村的事，或是提了哪些议案等等。  
后来，他和杨秋兴因为选举而闹翻，几乎可以说是反目成仇。我很惊讶，因为当年大家情同手足，怎么会因为选举的那一点毫无意义的功名权位而闹翻？不是说参政是为了牺牲奉献服务人民吗？何必抢着牺牲奉献？像我每次都坚持让别人去
"牺牲奉献"，任凭大老们几次如何劝进，我就是不想担任公职或代表党参选民代。在那年代，民心思变，特别是在中南部地区，凡被提名者大概都可当选。  
另一方面，民进党以光速般的速度腐烂，于是在1994年的2月28日，我实在忍不住跟这样一个党为伍，于是决定退党。我曾经退了两次党都被
"慰留"，第一次是1988年，慰留我的人就是陈菊，她说才刚发生520事件，你就要退党，那不就是在打击党的士气吗？  
1999年，民进党更加腐败，无恶不作，进阶到人渣党的地步，于是我在和学姐联名发表 "给长老教会的一封公开信"
之后，开始和人渣党站在对立面，从此和过去的同志们为敌，或是从此不再往来，免得尴尬。  
2007年，我回到台湾，写了一封公开信在报纸上，公开点名林义雄、陈菊、戴振耀、翁金珠、刘峰松、杨秋兴等等几位好朋友，希望他们不要再为虎作伥，不要再挺早已失去灵魂的民进党，希望他们留给台湾一条生路。不久之后，我就接到他们其中几位的电话，寒喧之余，我听得出来，我是不可能改变他们的。  
就这样又过了十年。十年之中，一部份出于道不同不相为谋，一部份出于我个人强烈的隐世厌世念头，几乎和过去友人完全断绝了连络；就算有人经常相邀，我也不想再和昔日同志们碰面。碰了面要讲什么？打一架吗？  
直到有一天，我听说阿耀得了胰脏癌。我知道这个病来日无多，于是就和阿耀连络上了，彷佛时光倒流，宛如失散多年的手足重逢，他说他很想念我，这么多年来曾看过我的许多文章。我明白他的意思，但我们尽量避开具体的政治话题，免得尴尬。他拍着我的背说
"我以前就跟你现在一样壮！"
我手搭在他肩上，很难想象曾经壮得像一头牛的阿耀竟变得如此衰弱瘦小。言谈中，总感觉就像一种临终感言，他说，他很高兴在他一生中，能够和我们这样一些好朋友共同走过台湾最关键的那一段历史。  
我去医院和他家看了他几次，小心翼翼问起杨秋兴。阿耀说，秋兴已经十几二十年没连络，而且也没来看他。听起来，两人心结颇重。于是我又小心翼翼问他，"希不希望秋兴来看你？"
阿耀笑说，"这种事要自然，不能勉强啦"。我听得出来，他是怀着希望的。于是，我决定从事一项艰难任务，希望在阿耀生前，能够让他和秋兴重逢，重修旧好。  
我完成了这项使命，让曾经宛如亲兄弟一般的杨秋兴和戴振耀终于又相聚了。这就是我离开党外将近三十年之后唯一 "抛头露面" 所做的事情。  
2017年的11月19日，阿耀过世了。但我仍然写了一封 Line给他，只写了六个字："阿耀来世再见"。  
我之所以写这些私人的事，只是想说说一种 "作文比赛"
以外的东西。阿耀是新潮流的核心人物，但是，一样是新潮流，却不是每一个都如此下流，仍然还是有着像戴振耀那样善良朴实充满利他精神的人。他虽当过大官，当过民代，高居庙堂之上，但他始终像个
"人"，权力始终没有侵蚀他的为人。也许这是因为他不太会写作文。  
詹益桦自焚之后，我写了一篇文字悼念阿桦，标题叫做 "一个谦卑慕道的草根工作者"，同样也是在说明有关 "写作文"
这样一件事。我说，阿桦跟那些满口理想满口论述的所谓知识分子很不一样，充满血肉，很真实，不造假。  
至于新潮流那些作文高手，却是一个比一个卑鄙，一个比一个贪婪。特别是1990年之后的新潮流，根本就是顶级人渣的大本营。柯文哲总算跟我有了一项共识，那就是新潮流确实就是这个社会的祸害。用我的话来说，是社会的毒瘤。  
至于最早期的新潮流，你知道像邱义仁他们每天讲些什么吗？什么效法拉美革命啦、反美啦、反资本主义啦、反议会路线啦、群众挂帅啦、什么卡斯特罗啦、古巴革命啦、切格瓦拉的精神啦，什么南韩反美**值得效法啦，什么工农阶级革命啦，什么左派无产阶级革命啦，什么曼德拉的反抗西方强权啦.，什么草根组织啦...作文题目一大堆，真是很会写。  
阿耀曾经有一天，在民主番石榴园的教室，随手摊开桌上一本新潮流杂志，突然大笑说："哈哈哈，这些我都看不懂，你们读书人才懂"。我那时没读过什么书，于是也赶紧说，"其实我也看不太懂"。十几年后，我飘洋过海饱读洋书，但我却更加
"看不懂" 了。这些作文比赛高手写的每个字我都懂，但我不懂他们写那些东西除了当成诈骗工具捞钱夺权之外，究竟有何意义可言？  
韩国瑜说得没错，"政治语言，唯真不破"。只有真实、真心的东西，才具有价值，哪怕十分粗糙或粗俗。  
陈真 |2018.12.31 12:33 | #  
唱点韩流的反调 (七)  
陈真 2018. 12. 31.  
昨天给小孩讲华盛顿砍倒樱桃树的故事，讲了上半段，说到华爸因为阿顿诚实以告而没有处罚他。至于故事的下半段，我只讲给大人听。下半段的故事真相是：为什么华爸没有揍华盛顿呢？因为当时斧头还握在华盛顿手上。大人听了都笑了，小孩不懂，也在一旁跟着哈哈笑。  
我还买一送一，顺便讲了聪明乌鸦的故事。有只乌鸦，大热天口很渴，好不容易找到一个瓶子，里头有水，但瓶口窄，喝不到。乌鸦想起老师教的方法，于是就飞啊飞啊，到处找小石头，准备把它投进瓶子里，让水位涨到瓶口，就能喝到了。  
聪明的乌鸦飞啊飞啊，飞得口干舌燥很辛苦，终于在河边看到很多小石头，于是牠就慢慢一颗一颗叼在嘴里，冒着艳阳高照，来回长途跋涉，一颗一颗丢到瓶子里。最后，皇天不负苦心鸟，聪明的乌鸦在快要中暑之际，终于喝到水了。但牠突然想到：妈的，捡来一堆石子的河边，不就是一条河吗？  
这些当然都是玩笑，但我想讲个非关玩笑的一点政治细节与大局。  
选前，韩流全台发高烧之际，丁守中仅以些微差距赢过姓柯的那个无耻混蛋。只要韩国瑜愿意帮点忙，稍微讲两句话，丁守中肯定就上了。就算面对柯一边开票一边投票的无耻奥步，照样还是可以当选。  
但是，韩国瑜偏偏就是不肯出一点点声音帮忙，反倒不断释放一种所谓和柯混蛋肝胆相照的什么 "重义气"
形象，甚至胡扯什么知遇之恩云云。帮不帮忙同党的丁守中，当然不是什么天大的罪过，但若要胡扯什么和柯的义气相通与相知相惜，那就真的太恶心了。我常纳闷，政治人物到底是把人民当成什么？当成白痴？还是当成三岁小孩？为什么他们总是轻易就能胡扯一堆荒唐鬼话？  
我不太想讲北农总经理一职臭不可闻的各党派斗争过程，只能说结论。结论就是不管哪一党哪一派，这一切全是利益斗争之合纵连横，着眼于眼前三寸利益，更着眼于往后更多更复杂的政治结盟与分化裂解对手。尽管臭不可闻，但这都是岛内政治常态。问题是，常态就常态，何必说得义薄云天。  
简单说就是一个 "利" 字，而非 "义"。若要说
"义"，你看，杨秋兴帮韩国瑜多少忙，却连个就职观礼的邀请函都要自己低声下气讨个半天，而韩国瑜却是亲自把邀请函送到陈菊手上，礼数做足；对陈其迈更是深情款款地声声呼唤。  
当然，为了搞好市政，也许你 (自认为)
得抹去是非，只问利害；为了日后更大的政治权位版图，你更得合纵连横。但不管怎么样，这些盘算与思维，与情义无关，而只是利害精算。  
最近，韩国瑜以四人麻将比喻国民党四位企图参选所谓 "总统"
者，提到其中有一位是相公。我不懂麻将，不知其意。据说相公就是什么少拿一张牌的人，总之就是四位之中有一位已然出局，永无获得提名之机会。  
于是大家就拼命猜相公是谁，猜来猜去无非就是马英九和民调吊车尾的吴敦义。我觉得猜一句鸟话究系何意很无聊，但很明显的是，现在不管谁想参选，势必都得拿到韩国瑜这张牌。四人之中，有一位与其八字不合，那就是马英九。  
不过，讲这些全属细节。岛内殖民政治的巨大真实样貌却是：不管谁想参选所谓总统，都得先经过美国主子的思想考核；就连姓柯的那位草包，都得向主子交心，更不用说CIA的网民朱立伦了。  
岛内所谓选举，在某个根本意义上，选来选去其实就像左手选右手那样，只是选出这个或那个棋子，缺乏自主意志。与其说是代理人之争，不如说中美双方都各自在每个候选人身上押宝与角力，确保岛内局势往一己方向倾斜或至少获得风险管控。  
至于你我一般所谓选民的角色，何其卑微；所谓神圣的民主一票，只是一种政治**，让大家发点高烧，兴奋一番。最终，我们还是应该把眼光放在中美关系这条具有真实意义的主轴上，厘清政治迷雾与谎言，从被动的选民角色，成为一种主动的政治参与者。在这样一种参与过程中，从而也才有所谓
"义字" 之思索可言，而非仅仅只是充当各方政客追求一己权位之私的利害工具。  
陈真 |2019.05.03 11:37 | #  
唱点韩流的反调 (八)  
陈真 2019. 05. 03.  
平心而论，在我看来，所有打算参选总统的人当中，各方面能力与见识及个性稳定度最好的就是CIA认证的朱立伦，其次是王金平，再来才是韩国瑜。最不适任的就是郭台铭，讲话内容非常幼稚，把一套生意经直接复制在一整个社会的发展上，他大概以为台湾等于鸿海总公司，但社会或国家毕竟不是一种私人企业；听他一直讲什么
AI、AI、AI，AI变成救台湾的万灵丹，想法真是非常粗糙、幼稚。  
韩国瑜也许比郭好一些，但是他和郭台铭的差别只是在于郭考20分，韩考了60分，韩知道自己考不好，能力有限，想藏拙，但郭却以为自己考了100
分，他连自己考几分都不知道。至于朱，能力方面大概可以打上 85分，王金平大约75分。  
相较于朱立伦和王金平，韩确实能力有限。这其实也不是太大的问题，毕竟一个人只要知道自己的能力局限，就比较不会做出荒唐离谱的事情来。问题不在于一己能力，而是在于班底、团队。比方说，高雄虽然是台北的十倍大，但也不过就只是台湾的一个城市，但是你看韩国瑜却累成那个样子，据说一天只能睡四小时。要是当上总统，岂不是要过劳死？感人确实是很感人，政治人物这么卖命勤奋的，绝无仅有。一般政治人物，例如绿营那些人渣，通常都很闲，时间只花在乔利益、乔人事、搞分赃、争派系以及各种花天酒地。  
不过，韩国瑜的卖命，也许也突显出他是否有识人之能及用人的能力问题？你看，整个中国大陆是台湾乃至高雄的几百几千倍大，而且又得和全世界两百个国家周旋、打交道、搞斗争，人家**有没有累成那样子？这也看出，人与人之间，确实有某种行政能力上的落差。勤劳很好，但勤却不一定能补拙。  
我从小当班长，非常苦恼，没有一次是自己出来竞选，每次都是老师钦点，或是同学们直接黄袍加身，但我明知道自己不是当班长的料，因为我并不想管理他人，对事务细节之处理亦缺乏兴趣与能力。我在想，韩国瑜这么扭扭捏捏爱选不选的，是不是也是因为意识到自己能力上的问题以及缺乏强大班底？要不然我真是搞不懂怎么会有人这么婆婆妈妈？老是说什么要考虑高雄人的感受。他这么扭捏，爱选不选每天打哑谜，折腾几个月，就不用考虑整个台湾人的感受吗？  
再说，高雄人若真的会在意，会因为你是被动征召或被动参与民调就不在意你去选总统吗？况且，哪有多少高雄人会强烈反对你参选总统？听起来就是推托之词。说不定就是因为自信不足，用人无能。你看，他身边就有个一流行政人才杨秋兴，但两人却一开始就搞得关系有点僵。对于人才，你就要充份授权啊，而不是好像每件事都得自己来做才放心。我听说自己也有这毛病，因为我看别人做事总是觉得做得很烂很慢，我自己做才满意，做得又快又好。但是，这样的话，我很快就会过劳死。  
现在好不容易扭扭捏捏地同意被动加入民调，但是却又扬言不参与辩论或政见发表，理由是说身份上会很尴尬，必须考虑高雄人的感受，又来了！又是高雄人的感受！这其实就更加说不通了。既然都同意要参与民调了，每个人总得对大家说说自己的抱负吧。  
我那天在凤山的黄袍加身大会上看到有人在卖一种 T恤，我觉得颜色不错看，原本想买，做为纪念，但是看到衣服背后写着 "韩粉"
二字，我就犹豫了，因为我其实不是韩粉。我喜欢吃米粉，但我什么粉也不是，只是我手写我心。  
毫无疑问，卡韩力道铺天盖地而来。但我想，韩自己卡自己，恐怕更是个问题。韩粉们要帮韩发声，也该帮一个愿意主动表态与争取的韩国瑜，而不是像在劝嫁一样，苦口婆心劝一个黄花大闺女出嫁，那真的是很奇怪。要嫁不嫁得自己拿定个主意啊，然后该跑什么流程就跑，不要说连发表个政见或辩论几句也不要。我还真没见过这么婆婆妈妈不干不脆的
"令狐冲"。  
要是自己真的拿捏不定，何不就干脆韬光养晦别选了，八年后再来，然后就好好辅选比方说王金平或朱立伦就行。至于郭台铭，我是觉得请他不妨跟我看齐，专心做好家长就行，想当总统真是有点小孩玩大车，太不切实际。  
陈真 |2019.05.05 01:28 | #  
唱点韩流的反调 (九)  
陈真 2019. 05. 04.  
之前说，郭台铭考了 20分，韩国瑜考了60分，其实韩同学的原始分数只有40分，是我偷偷给他加分。不过，加分是有根据的，不是乱加。  
有个朋友是小留学生，国中没念完就出国了，来到剑桥，是个化学博士，我初次认识他时就感觉他非常聪明。但我听他说，在他出国前在台湾念国中，物理化学一般只考20分。但我相信，一个好的老师，当他遇到这样一个理化考试只考20分的同学，应该也能看出他的资质不错，而不会仅仅用成绩去衡量。  
我当然不是说韩国瑜是天才，而是说，资质往往不是反映在具体知识上，而是反映在某种直觉与洞见
(insight)，也就是说，跨越既有的知识，迅速找出问题、直接掌握问题本质的能力。其实不管是科学家或艺术家或介于两者之间的哲学家，也许都很需要这样一种能力。  
爱因斯坦有句名言："想象力比知识更重要！"
他还有段话讲得也非常好，特别值得那些从事教育的人谨记在心，可别因为珍珠蒙尘而把它当成废弃物看待，反之，再怎么闪闪发亮的塑料珠子，依旧缺乏价值。  
爱因斯坦那段话是这么说的：  
"The intuitive mind is a sacred gift and the rational mind is a faithful
servant. We have created a society that honors the servant and has for-gotten
the gift. "
(直觉式的心灵是上天的恩赐，而理性思维则只不过是它忠实的仆人。然而，我们却创造了这样一种社会：把荣耀全归给仆人，却遗忘了上苍的恩赐。)  
我给韩国瑜加分就是这么来的。他能力有限，知识恐怕更是难以恭维，但他却有一种迅速找到问题核心的直觉与热情，因此，把他原本只考40分的考卷，加到60分，并不为过。  
市面上很多人很喜欢嘲笑他的无知。所谓无知，就是知识贫乏。但我倒觉得这样一种评价方式才是脑残。  
英国本地学生想读剑桥、牛津是很难的，入学难度要远比外国留学生高上许多。究竟难在哪，我也不是很清楚。但我曾听一位老师提到过挑选学生的依据，他说：我并不在乎你懂得多少东西，但我在乎的是，你如何看待以及如何处理你有限的既有知识。  
这些话其实相当
WITTGENSTEINIAN，也许可以用反面的方式来理解就是：比方说，市面上很多人总是很得意自己懂得这个，懂得那个，很喜欢吊书袋，以为这样很厉害，但你却根本看不出他
"自己" 到底有什么想法，更不用说什么想象力与直觉了。  
一个人，如果只是懂得很多知识却没有洞见与直觉，那他有何存在价值可言？我们若只是需要知识，那就直接问AI或上网、上图书馆查数据不就更快更丰富？  
知识很容易累积。只要识字，学习众多知识有何难？但是，知识易得，直觉与想象却极其罕见，那才是知识与理性的主人，而不是反而让我们的大脑去成为堆积无数死数据的仓库。  
念国中时，看某一本书上说爱因斯坦很排斥记住知识，连一公尺等于100公分也不知道。这事给我很大的启发，逢人就常说起。他说，一个东西如果可以查得到，把它记起来做什么？那就像不会有人每天花时间去背电话号码簿一样，就算你整本电话簿都会背，图书馆大搬家，全搬进你的脑子里，又有何用？毫无意义不是吗？  
韩国瑜的问题并不在于能力或知识上的局限，而是在于自信不足。一个人，当他自信不足时，就想藏拙，问题是拙是藏不住的。  
有个好朋友，大概是我见过的国内医生之中最聪明的一个。他有个习性跟我有点像：经常对病人说
"这个我不懂"，或是当着病人的面翻书找答案。我也经常这样，让很多病人往往吓到，以为遇到一个庸医，竟然这个不懂，那个也不懂，甚至还当场翻书 "苦思"
怎么开药治疗，不像大部份医生往往一副铁口直断、什么都懂的姿态，而且好像临床经验多么丰富，都不用思考，马上就有答案，而且总是讲得信誓旦旦。  
大部份人自然会比较崇拜这样一种医生。但是事实上，医生虽然懂得每一科，内外妇儿眼科皮肤科等等等，什么都懂一些，但那样一种认知，全属皮毛，跟 "不懂"
其实也没有多大差别。  
即便是自己所属的医学专科，也还是一样会有很多不懂的地方。可是这又何妨？懂多少就说多少，不懂就说不懂，其实根本不需藏拙，因为无拙可藏，我们毕竟不是AI，更不是内存，不需要往脑袋塞一堆数据。而且，现在不懂的，日后若有所需，自然也就会懂了，除非你毫无热情可言，只想混日子。  
韩国瑜的另外两个问题是：  
一，他似乎把太多时间花在细部问题上。他真正该花心力的是：朝着他所预见的方向，朝着他的想象与洞见，在根本结构上做出改变。就像当一个导演，不需要懂得每一项技术细节，更不需亲力亲为；导演只需要依照自己的想象，透过众人的技术，创造出各种可能。  
二，嘴巴太快。想象是好的，但是一个缺乏可行性的想象，无非就是幻想。当一个事情还未成熟时，话语就不该跑在想象力的前面。  
我们毕竟也不可能实现每一种想象，理应抓大放小，而不是想到什么就说什么。赢得信任很难，失去信任却很容易。从党外到现在，大约38年，我之所以还能讲上一点话，无非也只是因为在我企图说对事情之前，我尽可能减少犯错；尽可能知百说一，尽可能把一说成一，"把是说成是，把不是说成不是"
(亚里士多德语)，很有把握的话才讲，错误自然就能减少。  
陈真 |2019.05.06 01:30 | #  
卡韩政变35  
陈真 2019. 05. 06.  
很多人说韩国瑜口才好，但在我看来却刚好相反。听他讲话，我常免不了会为他捏一把冷汗，因为漏洞太多，概念松散，也许具有某种煽动性，但往往缺乏说服力，甚至连基本的辩护能力也没有，口才太笨拙了；明明没问题的，竟然也能被对手给制造出问题来。  
人们讲到口才，总以为口才好像是一种耍嘴皮，一种技巧，但口才绝非如此。在我看来，口才意味着一种哲学能力或思考能力。  
剑桥有位女哲学家叫Jane Heal，在校时跟我八字有点不合，但她有句话却值得一提。她说："如果你没法把话讲清楚，那表示你其实也还没想清楚。" 在一种有关
"说" 与 "想" 的严谨意义上，我当然不认同Jane Heal这句话。但在某种通俗呈现上，这话倒也有几分道理。  
也许可以这么说，口才的第一原则，无非就是真理的第一原则，简单说就是：是什么就说什么，不是什么就说不是什么。  
亚里士多德有句话，在我心里回响千百万遍，经常浮现我心，给我很大的安慰。他曾给 "真理" 下了这么一个 "定义"：  
“To say of what is that it is not, or what is not that it is, is false, while
to say of what is that it is, or of what is not that it is not, is true.
(把不是说成是，或把是说成不是，即为假；把是说成是，不是说成不是，即为真。)  
你知道，哲学像诗，语境不同，说法不同，意义也大不同。亚里士多德这些话，自然也应以诗看待之，而不是当成某种脑残的实证主义论调。  
至于煽动式的
"口才"，那不叫口才，它就像吹气球，很容易一下就膨涨，但一遇到针，明明针头微不足道，却很容易一爆而破，连本带利都赔上，吃上哑巴亏。最近有关自经区质询的事就是一例，其实韩国瑜在这事情上一点问题也没有，所有问题全在人渣党及其尾巴党什么时力的，但是，韩却因此形象大坏，而伤害台湾至深的人渣政党却它妈的大获全胜，人们随之起舞。台湾社会之浅薄反智易于操弄，实难以置信。  
朱立伦讲得对，这一切问题全出在人渣党之操弄两岸仇恨，藉以谋取私利，却以牺牲众人之长远利益为代价。但人们反而把尖锐矛头指向一个口才笨拙的改革者一时的支吾其词，却反而把奖牌颁给长年以来为恶不断的一群人渣，甚至操弄一些什么高颜值女神翻白眼之类的低级热潮。  
岛内所谓政治或民主，始终缺乏一种最基本的严肃性，彷佛一切都只是要爽要玩要有趣哦要胡闹要kuso要奶要胸要腿长要臀翘要女神男神等等之类，每天就是搞这些低级趣味。许多时候，我对于所谓同胞所谓政治，总有一种心死、无奈的绝望感与疏离感。  
======================  
朱立伦 脸书  
2019.05.05.  
时力得意，台湾失意，正是时力和太阳花车裂了台湾最需要的自经区  
自由贸易经济特区的概念也许很难在一个质询内讲完，但不能否认自经区是台湾经济的大好机会。  
自经区是税负的松绑，进口到自经区的原料免税，出口也免税，生产的成本就可以降低，货物的竞争力随之上升。  
自经区是资金的松绑，让全世界的资金可以自由进出，招商引资就有如源头活水，让投资带动成长。  
自经区是人才的松绑，自经区开放国外白领人才的进入，也创造更多本地的就业机会。  
自经区是法规的松绑，许多不能在现行法律下推动的行业别，可以在自经区内示范先行。  
自经区是产业的松绑，让医疗、教育、金融等产业能在区内推出更多创新型态的服务。  
自经区如果要用简单的几句话说明，就是「划定一个示范区，以优于其它非示范区的开放配套措施，来实践具有潜力与价值，预料未来将有可观成长，但现阶段还不足以全面开放的经济活动。」  
用实例分享，就好比自驾车，国际上大家都认同是趋势，但现阶段距离全面开放，还有一些要适应的配套，就可以用特定区域的方式，逐步地跟上脚步、实现可能。  
我要提醒时代力量，当年太阳花阻挡了自经区与服货贸协议，已经让台湾这几年的经济成长率尝到苦果，如果继续配合民进党抵制自经区，只会让高度依赖自由贸易的台湾经济，继续被锁在原地，动弹不得。  
=================  
韩答自经区跳针 朱立伦：绿营爱嘲讽怎不检讨自己  
2019-05-05  
联合报 记者赖香珊╱实时报导  
前新北市长朱立伦今到南投，面对高雄市长韩国瑜日前在市议会答询时自经区议题，不断跳针讲「发大财」引发争议；朱以「质询时详做说明不容易」为韩缓颊，更反批民进党、时力有时间嘲讽，怎不检讨自经区开放为何从10年前延宕至今。  
朱立伦说，他担任过16年的地方首长，要在质询或总质询中马上详细说明「自由经济示范区」的确不容易，所以他相信韩市长不是不回答，而是议员要他马上回答时，用目标「高雄发大财」简述，就像南投县拚观光，其实也是南投发大财。  
朱认为，其实自经区很简单，就是开放、开放、再开放，把所有法律松绑，人才、资金才能进来，货物能够自由进出，用最低的税赋创造最大的价值，他相信这是台湾未来要做的。  
此外，针对民进党和时代力量两党猛打韩对自经区的争议，他则说，这两党用这样来阻挡或嘲讽，倒不如检讨台湾为什么10年前就已经要通过自经区，最后却延宕至今，何不努力的屏除意识形态，全台拚经济让自经区赶快通过。  
而目前国民党15位县市首长已联署，立法院党团也已提案，朱盼绿营不要再用意识型态来阻挡自经区；南投县长林明溱则表达认同，他提到，各首长想让县市发大财的目标是一样的，细节工作则不是在议会几分钟就能说清楚的。  
林明溱说，身为地方首长让县民安居乐业很重要，因此肯定韩也认为他要让高雄发大财的目标正确，只是自经区得在法令、资金等各面向松绑，牵涉层面广泛，因此需要中央逐一解套，并不是单一县市能独力完成的，因此他也支持自经区。  
=======================  
出面救援韩国瑜？朱立伦脸书发文炮轰「时力得意台湾失意」  
2019/05/05  
政治中心／综合报导  
时代力量议员黄捷因为「自经区」质询一炮而红，犀利问政与高颜值获得不少人受封新一代「乡民女神」；反观高雄市长韩国瑜因为如跳针般频频回复「发大财」一句而受到质疑，而前新北市长朱立伦在4日晚间发文，似乎是来个神救援。  
朱立伦4日晚间在脸书上发文，颇具为韩国瑜抱屈的意味，认为自经区的问题要在质询时间内详尽地回复有些强人所难，但它是台湾经济发展的大好机会。  
朱立伦也举例说明，认为这好比自驾车，国际上大家都认同是趋势，但现阶段距离全面开放，还有一些要适应的配套，就可以用特定区域的方式，逐步地跟上脚步。  
除了帮韩国瑜灭火外，朱立伦火力全开，炮轰黄捷这次的质询是「时力得意、台湾失意」，痛批当年的太阳花学运抹杀了自经区与服货贸协议，让台湾尝到了经济成长低迷的恶果。  

**nemo_mxc:**  
唐湘龙这期表演精彩么。 不精彩就不看了（  

**cym887:**  
陈真 |2019.05.06 18:35 | #  
唱点韩流的反调 (十)  
陈真 2019. 05. 06.  
宋盼仔在大陆表示十分认同一国两制，回到台湾之后马上改口说 "一国两制"
这四个字并没有从他的嘴巴里说出来，还骂大家移花接木栽赃他。这就好像牧师问新郎新娘是否愿意成为夫妻，结果嘴里说十分愿意，事后却说我并没有亲口说出我要娶她或嫁他这几个字。  
郭董也一样。郭台铭这两天在美国高喊
"台湾属于中国，是中国不可切割的一部份"。回台之后马上变脸说，中国指的是中华民国，台湾当然属于中华民国，简称中国。可是，这不就是废话吗？我没事会正义凛然地高喊
"陈真属于我，陈真是我不可切割的一部份" 吗？再说，全天下有谁会以为 "中国" 指的是什么 '中华民国"？  
民进党也是有过好几年的时间玩这套语言游戏。就如许信良所说，民进党成立之初衷跟台独无关。这只是一个基本事实。大约是1990年之后，在美国的推波助澜下，台独声音才开始冒出头来。  
但民进党很奸诈，知道喊台独是票房毒药而且很可能给自己惹祸上身，因此马上与之画清界限。但政客们可不是清楚表态赞成或反对，而是以 "民主"
加以包装，一方面故意暗示大家自己是打击万恶国民党的 "勇敢"
台独哦，以便骗取选票，但是当遭遇官方或社会大众谴责或打压时，就马上说请大家不要用台独来侮辱我们。  
我没说错，民进党确实就是用类似 "侮辱" 或 "污蔑" 之类的字眼，彷佛主张台独很可耻似的，于是几年后，绿营就冒出一个由彭明敏主导的
"建国党"，以有别于民进党之"假台独"。  
其实，无所谓立场真假，主要还是看利益。利之所在，立场之所在。这个 "利" 当然不是众人的利益，而是政客及其走狗们的一己私利。  
除了搞暧昧之外，要不就是说 "台独只是一种言论自由"，意即嘴巴说说而已，并没有要着手实行。比方说什么喜乐岛联盟，不是说要推什么独立公投吗？结果，AIT 那些
CIA人员跳出来开骂，喜乐岛马上说歹势歹势，误会误会，我们的 "台独公投" 只是一种 "言论自由" 啦，"不涉及改变现状"。  
独如此，统也一样。统现在变成票房毒药，变成过街老鼠，但是有一天它还是会变成绝对主流。在这之前，政客们就会玩同样那套语言游戏，见人说人话，见鬼说鬼话。  
而我想说的是：到底烦不烦？清楚表明一种主张有那么严重吗？需要这样九弯十八拐吗？韩国瑜也一样，一方面说他强烈主张九二共识，一方面却又说他打从灵魂里反对一国两制。那他的意思是说他跟我一样，认为一国一制比较好吗？  
我知道韩国瑜的推托方式，他总是会加上一个时间轴，他会说： "目前为止" 我反对一国两制。问题是，"目前"
是多久之前？三天五天？还是五年八年？再说，当我们面对一种选择时，争议点当然是指未来，而不是指目前。  
学姊等一下就会问我下班深夜之后晚餐要吃什么？我 "目前" 确实不饿，因为我下午才刚吃了两块饼干，但我能一直回答说 "晚餐目前不在我的考虑之中"
吗？谁管你什么 "目前"，人家想知道的当然是 "将来"。  
凡事加入时间轴很好，但是，倘若以为世上存在一种东西叫做
"现状'，那真的是很科幻。时间不停往前飞奔，而且从不等人。一个岛屿已经荒废二十多年，还要暧暧昧眛自我折腾到几时？  
当然，韩国瑜如果表明统派立场，稳输无疑。(不表明其实也很可能不会赢，因为人渣党选举抹黑功力是世界冠军。)
问题是，究竟是暧暧昧昧地当选重要？还是清清楚楚的落选重要？我是觉得，岛屿已经暧昧太久，时光飞逝，时不我予，时间并不是站在岛屿这一边。  
================  
新闻眼／橘子颜色…周旋蓝绿红 宋的夹缝哲学  
2019-05-03 联合报 本报记者黄国梁  
自有了橘子那天起，橘子的颜色就注定变幻不定。橘子时而蓝、时而绿、时而红，那位调色师就是宋楚瑜。  
这次调色时，可能弄翻了颜料瓶，洒了太多太浓重的红，连核心子弟兵都搞不懂他了，竟然弃他而去。新华社的报导说，他对**提出两岸各政党、各界别就「两制」台湾方案进行民主协商，表示非常赞同。海峡这头都昏了，都已是老仙角级的宋楚瑜，怎会吞下一国两制这一剂票房毒药？  
姜自是老的辣，宋楚瑜处变不惊，回台开了个记者会，澄清压根就没有说过那四个字，撇得一乾二净，可也马上耍了一记宋氏枪法，送回中看不中用的「资政」头衔，还好言称谢过以往的信任与赏识，意思却是：你我恩义就此割断了。  
这当然是看准大局，蔡英文日薄崦嵫，说不定初选就被刷下来，就算凑合着再选一次，恐亦凶多吉少；不趁现在跟蔡分手，再晚些就得跟她一同谢幕了。  
不难看出宋楚瑜的夹缝哲学，自从离开了国民党，却选输了总统，这一位曾经唯一的省长，就成了无颜江东的楚霸王，悲切之余，只剩下随着浪潮沉浮，作个逐浪的舟子，哪里浪高，就往哪儿去。每一个大势升起，他都找得出他可以短暂寄寓的缝隙，周旋于共产党、国民党与民进党之间，除去宋楚瑜，再难找到第二位这样的平衡高手。  
他跟扁与蔡的结合，让橘子绿了很久，但韩流去年席卷全台，蓝潮似又卷来，**红色帝国也随着一带一路的倡议迤逦四方，宋楚瑜的政治嗅觉敏感，该换态了！  
=================  
郭台铭在美国喊「台湾属于中国」 陈明通：请郭董不要在国际社会传达错误讯息  
MSN 新闻  
2019\. 05. 06.  
综合媒体报导，郭台铭访美时除了向北京喊话不要在国际上对台湾过度施压，应让台湾参与国际活动外，也表示「Taiwan is an inseparable
part of China and belongs to the Chinese nation.」，意即台湾是中国不可分割的一部分，台湾属于中华民族。  
郭台铭郑重澄清，他指的「中国」依照我国宪法的规定就是中华民国。台湾当然是中华民国的一部分，中华民国从来就不是中华人民共和国的一部分，请陈明通不要在台湾社会配合假新闻传播错误讯息。  

**lovebati:**  
nemo_mxc 发表于 2019-5-6 17:55  
唐湘龙这期表演精彩么。 不精彩就不看了（  
可以看观点系列的飞碟早餐和正经龙凤配  

**liquer:**  
晚上干活放着关键时刻当bgm，泥潭的保洁跳反了，开始吹郭董了。  
只不过为了吹郭董已经开始大谈大陆崩溃论，理由之一是“瑞幸都要倒了”。  
剩下的泥潭不宜，就不谈了。  

**liquer:**  
cym887 发表于 2019-5-6 17:39  
我能不能提个意见，这样长篇大论，一搬很多篇，不少还是好多天前的，真的没什么建设性。  
这楼又不是人均陈真粉。  

**没什么bu好:**  
引用第1279楼去南极露营于2019-05-06 14:04发表的:  
引用:没什么bu好 发表于 2019-5-6 11:52郭台铭是不是在美国说台湾是中国的固有领土？ ......  
@去南极露营  
关键是现在很多湾湾年轻人除了身份证其他几乎不太相认民国了啊  
\----发送自 Xiaomi Mi Note 3,Android 7.1.1  

**nemo_mxc:**  
liquer 发表于 2019-5-6 22:44  
晚上干活放着关键时刻当bgm，泥潭的保洁跳反了，开始吹郭董了。  
只不过为了吹郭董已经开始大谈大陆 ...  
关键时刻胡逼内容还是挺多的。。听听就好。。  

**liquer:**  
nemo_mxc 发表于 2019-5-6 22:51  
关键时刻胡逼内容还是挺多的。。听听就好。。  
第一次看关键的直播，感觉车轱辘话太多，半路放弃了。还是第二天的剪辑好一点。  

**去南极露营:**  
没什么bu好 发表于 2019-5-6 22:49  
@去南极露营  
关键是现在很多湾湾年轻人除了身份证其他几乎不太相认民国了啊  
说给老蓝男听的  
—— 来自 Xiaomi MIX 2S, Android 8.0.0上的 S1Next-鹅版 v2.1.2  

**天使的赤瞳:**  
真的很希望刮民党党上台，然后继续诈骗但是在大陆踢到铁板，然后破岛继续沉沦8年，赐予蓝绿支持者平等的绝望  
等半导体干死台积电后，鬼岛彻底黎巴嫩化  

**h0m0:**  
韩国🐟宣布不选可能性更大了？  
然后坐等果党输了大选后再来收拾战场并当主席。  
四年后接替柯文哲。  

**scottrun:**  
本帖最后由 scottrun 于 2019-5-6 18:32 编辑  
韩国瑜现在直接宣布不参与大选对他个人肯定是最保险的。他如果断然推出初选，国民党就雪崩了，民众会认为国民党内内斗造成他无法参选，总统大选情况估计会比四年前还要惨。那时候什么大佬全都要完，而韩国瑜可以保存能量并完全接收国民党。  
对国民党内各大势力来说现在这样拖着是最好的，因为国民党需要韩国瑜慢慢失血来反哺党内其他候选人，而不是忽然离开造成重创。对于他们最好的情况是郭台铭当选，这样各大派系可以保持现状，坐地分赃；其次韩国瑜当选，这样党内势力被迫洗牌，不过依然有获得利益的机会；最次韩国瑜或郭台铭输了，但是这样依然可以打掉韩国瑜这股新兴势力，而郭台铭本来就不是政治人物，原有势力版图可以保持不便，反正都是在野没差，而且这样就算输了也不会太难看。  
现在国民党内大佬最怕的估计就是韩国瑜直接说不选了。好在韩国瑜也多次说他会以大局为重，看起来也不像是走枭雄路线的人，而且他似乎也愿意赌一把当总统的机会。  

**火烧云:**  
四年后果党不存在了，什么桩脚全完，王金平投白投绿的，蓝党彻底组织不起来了  

**火烧云:**  
天使的赤瞳 发表于 2019-5-7 05:46  
真的很希望刮民党党上台，然后继续诈骗但是在大陆踢到铁板，然后破岛继续沉沦8年，赐予蓝绿支持者平等的绝 ...  
不如盼他国会大多数  
双方就党产清算扯皮4年  

