---
layout: post
title: "郭台铭罕见宣布参选 / 呆弯2020讨论帖 / KMT首场政见发表会[1800-1850].markdown"
---
**红夜殇雨:**  
韩国瑜秀“撕衣照”变身漫威男主角？台湾网友：丢人丢到国外了  
https://www.guancha.cn/politics/2019_05_14_501500.shtml  
草包好爆笑啊  

**h0m0:**  
睡前看董智森直播叫韩粉去死。哈哈哈明天看有没有回响。  

**mrock:**  
h0m0 发表于 2019-5-14 07:22  
刚刚完整看了保洁的专访。韩国鱼这口才，楼上还有人说不好嘛。  
韩国瑜就是靠牙尖嘴利，金句迭出才爆红的啊，谁会说他口才不好。台北议会大战王世坚，成名之作呀  
（但是肚里没货）  
口才不好说的是郭台铭吧  

**Samvery:**  
aotw 发表于 2019-5-11 09:33  
心懷怨恨，谈何和平。自己不願先放下，怎可能要求別人放下。  
请你先让妈祖婆放下吧  
—— 來自 Xiaomi Mi Note 2, Android 8.0.0上的 S1Next-鵝版 v2.1.2  

**美利坚大老爹:**  
wss1989 发表于 2019-5-14 11:58  
岛主是美丽岛电子报  
苹果不是他做的  
oh对，我搞混了，苹果记得也偏绿的  

**jst143:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-14 10:46  
5/7-5/11蘋果民調  
: 1.一對一  
蔡英文的基本盘还是很稳的；  
话说，我发现大陆（论坛上）这边支持蔡当选的比台湾那边还多。。。  

**美利坚大老爹:**  
唐湘龙这两天已经不关心韩国瑜了，天天谈美中贸易战，而且都是站在偏向中国的立场上  

**_Reach_:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-5-14 13:52  
唐湘龙这两天已经不关心韩国瑜了，天天谈美中贸易战，而且都是站在偏向中国的立场上 ...  
这些老蓝男，不管怎么说，还是有大中华情节这个屋顶的。  

**wss1989:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-05-14 13:37:38  
oh对，我搞混了，苹果记得也偏绿的苹果比起亲绿…更大的立场是反…  
\-- 来自 有消息提醒的 Stage1官方 Android客户端  

**wss1989:**  
jst143 发表于 2019-05-14 13:49:10  
蔡英文的基本盘还是很稳的；  
话说，我发现大陆（论坛上）这边支持蔡当选的比台湾那边还多。。。 ...因为kmt的那几个都是什么傻逼啊  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**蓝川文和:**  
aotw 发表于 2019-05-11 11:42:14  
我在内地讀人力資源第二年，老師就教我馬斯洛需求層次，第二點不就是尊重需求嗎。就算是太監，不停被人羞辱 ...对啊，台湾人对大陆的羞辱还不够吗？  
\-- 来自 能搜索的 Stage1官方 Android客户端  

**david395412874:**  
看了下PTT之类的地方基本都是在黑韩的，包括这几天说的当总统呆高雄；还有议会上面刻意不回答只说高雄发大财  

**落叶小皮:**  
david395412874 发表于 2019-5-15 10:37  
看了下PTT之类的地方基本都是在黑韩的，包括这几天说的当总统呆高雄；还有议会上面刻意不回答只说高 ...  
PTT现在是黑韩黑郭黑柯黑蔡黑赖，没一个他们看得上眼的  

**落叶小皮:**  
韩：草包  
郭：假仙  
柯：红色同路人  
蔡：劳工之友  
赖：赖清  

**mrock:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-15 10:40  
PTT现在是黑韩黑郭黑柯黑蔡黑赖，没一个他们看得上眼的  
再怎么看不上他们还不是得在这一堆烂苹果里面捏着鼻子选一个  

**h0m0:**  
郑丽文广播节目，说韩是神，不能支持不能评论；郭有两千亿帮台湾做什么不好偏要作秀；唯一支持朱立伦。  
朱立伦太可怜啦。简直是台湾希拉里。  

**StrangerJ:**  
落叶小皮 发表于 2019-5-15 10:43  
韩：草包  
郭：假仙  
柯：红色同路人  
柯这个红色同路人实在太搞笑了  

**cym887:**  
陈真 |2019.05.14 02:01 | #  
卡韩政变 40  
陈真 2019. 05. 14.  
如果你从头去看我写的，也许就能明白关于卡韩总总我所言不虚，简直就像亲眼目击，绝非事后诸葛。但这并不是因为我有任何内幕消息，而是因为政治诈术只是一种术，战术的术，但在战略上却很难隐瞒造假。当然也不是完全不可能，只是难度较高。这就好像一个人很容易在特定事物上造假，创造一种短期形象，足以欺人一时，却很难在长期为人处世上表演出另一种个性与人生，欺人一世。  
韩国瑜说得一点也没错，台湾政治史上从来没有一个人像他那样，同时遭受各方疯狂攻击，宛如众矢之的；就像唐僧肉，大家都想咬一口。韩国瑜却自比孙悟空，说人民既然敢托付于他，他就要来大干一场。但我至今还看不出他哪点像孙悟空，倒是比较像唐三藏，婆婆妈妈太温和，糊里胡涂太粗心。  
我念小学三年级时，就买来一本数十万字的西游记线装书，看过一遍又一遍，真正把整本书给翻烂了，几乎可以倒背如流。维根斯坦和沈从文是影响我深层生命最大的两个人，孙悟空和唐吉诃德则是影响我现实人生最大的两个角色。就我的理解，孙悟空面对各方妖魔鬼怪，应该不会像韩国瑜那般
"善良"，任人蹧蹋；连杨秋兴都来踹他一脚，说什么韩当市长又想选总统是诈骗罪犯。这种无聊修辞指控，实在令人无言。不过，杨之打韩本是意料中事。杨原本就是郭台铭和吴敦义那一国。  
打韩的各路人马，说复杂其实也不复杂，简单说就是蔡、赖、吴、郭等人。这几人，除了个人利益盘算之外，背后所代表的力量，不外就是美国和蓝绿传统政治势力的利益结构。以吴敦义来讲，他所代表的，不光是由上而下的国民党传统权贵政治，同时也是由里而外的宫廷政治及某种血统论。韩若要改革之，无非就是政变；政变者，人恒政变之，而吴、郭就是这股政变势力的代表人，蔡赖亦然，只是颜色不同，但同样都代表着美国利益。韩国瑜当然就比较是大陆所属意的人选。  
岛内选举，在过去基本上都是左手选右手，选来选去全是美国的黑手。惟有这次特别例外，意外从石头迸出一只吸取日月精华的猴子，这也是为何这回选举如此惨烈而更加不堪入目的原因。各方连手打韩，韩能否胜出？我基本上是很悲观的。我不太能想象美国会眼睁睁看着异己势力亦即韩流的崛起。若在其它一些国家，美国老早派人暗杀，或派出无人飞机把一干异己势力全给炸得稀巴烂了。  
政治这东西很阴柔很阴险，绝大多数人讲话真真假假虚虚实实，但演来演去其实都属皮毛，内涵与本质性的东西很难伪装。比方说，亲绿的美丽岛电子报董事长吴子嘉，前些日子说郭台铭之所以投资高雄，想必是受到大陆官方的授意或同意。郭一听，立即扬言控告，吴子嘉马上低声下气赔罪认错。郭董真是好有霸气不是吗？  
但是，你看，前美国在台协会处长、现在竟然担任台湾清华大学副校长的 CIA特务司徒文（William Anthony
Stanton)，前几天却睁眼说瞎话，指控
"郭台铭是北京政府派来影响台湾政局的人选"，并否认郭是美国的盟友。这么严厉的指控，郭台铭却闷不吭声，怎么不霸气提告呢？当然不是因为郭董不敢得罪CIA特务，而是因为这就是在演双簧，一方面占你大陆的便宜，朝你韩国瑜背后开枪，一路猛烈打韩卡韩，一方面却又卖你大陆的乖，假装郭某人是你大陆的人马，好骗取蓝营的选票。  
这文章若杨秋兴看了，不知道会不会说我讲得 "太专业"
了？看各路妖魔鬼怪每天吃韩国烤肉，实在是看不过去，他妈的都不用付钱、不用付点代价吗？所谓路见不平，拔刀相助。我没刀可拔，只能鼠标。文字、思想的力量宛若空气般轻飘飘不着力，但白纸黑字就像一双眼睛，一个字自有一个字的重量，或可见证一段时代沧桑。  
陈真 |2019.05.14 12:05 | #  
卡韩政变 41  
陈真 2019. 05. 14.  
我常说，不管是结婚交友、聘员工、收学生、评价政治人物等等等，原理都是一样的。你怎么看人，意味着你怎么处世以及如何看待世界。  
我不是非韩不投者。韩若不选，我还是会投给王金平甚至CIA认证的朱立伦，但我绝不会投给郭台铭或是柯啥小。与其投给他们，不如投给一只青蛙。一来，能力太差、见识太差；二来，心术不正。特别是柯，人品卑劣到不值一提。我就只提郭就好。  
我知道我若说我当老师只能给郭台铭同学20分，很多人一定不认同。不过，不认同也没办法，毕竟在我看来这就是事实。郭也许是个好人
(只是最近常做坏事)，但能力与见识太差。一个人，不管他赚多少钱或是认识什么权贵者，都跟他的能力与见识无关，就如同很多有钱人到处环游世界，并不会因此而增加他对世界的理解深度。见识如此，能力也一样。  
当然，我所谓能力有很多面向。郭之行政能力与办事能力也许不错，一如杨秋兴，但是那是很技术性的东西，是可学习、可复制的。做为一个领导人或所谓领袖，需要的却是一种远见，一种天赋，一种洞见
(INSIGHT)，一种看见人事物本质、引领趋势的能力。韩国瑜才是这方面的天才。  
你看上回韩和陈其迈辩论，陈GM问一些自以为能够让韩下不了台的蠢问题，什么汕尾港还是蒜头港有哪些缺失？真是蠢到爆炸。我在高雄林园乡下工作两三年了，连我都还不知道原来林园有这两个渔港。你干脆问高雄苓雅区有几根消防栓好了。  
大多数人也是认为陈GM比较厉害，而不会因此而明白这是个白痴。由此可见人们的判断力大有问题，套句很多人嘲笑韩国瑜的词，这样一些人其实就是草包，他们不知道怎么判断一个人的能力与见识水平。  
陈GM在高雄待几十年了，长年担任过一大堆官职或民代，就算是个北七也能因此知道一些市政细节。可是，他居然会问对方那样一些蠢问题，并且自鸣得意，可见有多蠢。扁、菊的徒子徒孙们，纷纷当上议员，但却直到今天都还在议会问这样一些蠢问题，想要恶整韩国瑜，真是蠢到无下限。  
我并不是说行政办事能力不重要，但是我们今天毕竟是在选首长、选总统，选出一位领导人，我们不是在选秘书或工读生。那些很喜欢说韩国瑜草包者，本身就是草包。  
所谓见微知着，从小地方往往能看见大方向。你看郭董的各种言行，我的天啊，真是有够蠢的。比方说，他骂蔡英文及民进党
"整天只会骂郭台铭，好像他们的世界就只剩下一个郭台铭"。但事实上，人家并没有骂他啊。郭董以为这样瞎掰，就能让自己成为镁光灯的焦点，可见有多幼稚。连蔡英文都很不屑地说我们很忙，我们并没有骂你啊。  
再比方说，郭董故意跑去所谓 "民间" 的朋友家
(难道还有区分宫廷VS.民间的朋友)，故意打地铺睡在地板上，以示俭朴，以示亲民，你说这样一种心思是不是蠢到爆？郭台铭的八岁小儿子及四岁小女孩甚至还会打高尔夫球，何必假装打地铺睡客厅地板？太矫情了不是吗？而他居然以为这样会让人误以为他很俭朴，你说傻不傻？  
更好笑的是为了表示亲民，郭董居然看见走在前面的摄影记者鞋带松了，就赶紧蹲下来像个小太监一样很卑微地蹲在地上主动帮他绑鞋带。后来面对各方的质疑与嘲笑，他竟然说这是为了保护自己，说是因为他害怕对方鞋带掉了，万一重心不稳整个人倒下来，手上摄影机会砸到他。真是很蠢吧，越解释越蠢。  
一个人接二连三干一些莫名其妙的蠢事，却以为这样可以塑造某种亲民形象，由此可见其见识、气度与判断力之差，给他20分已经算是很同情了。  
我并不是要批评郭台铭，毕竟我根本不相信他会当总统。他只有搅局、打韩卡韩的本事，但不可能选得上。我之所以讲这些，一样只是重申几十年来我不断叙述的一个美学基本主题：亦即如何看待人事物的能力、见识、品格与价值。  
很多导演不会乐器、不会摄影、不会写作、不会演戏，几乎什么技术项目都不会，甚至像伍迪艾伦连使用计算机鼠标也不会，只会用打字机，但他却很可能是一流的导演。所谓领袖也一样。不光是政治上的领袖，同时也包括各种意义上的领袖，道理都是一样的。  
陈真 |2019.05.15 11:21 | #  
卡韩政变 42  
陈真 2019. 05. 15.  
有句话说，"权力使人腐化"。这话我并不认同。我从未看过一个被权力腐化的人，我只看过权力使人彰显其本性。人性不会变，只是缺少彰显的舞台。林肯说得对，"如果你想了解一个人，那就给他权力"。一旦权力在手，他是个什么样的人便昭然若揭。也因此，政界、商场或任何就业市场乃至医界学界等等等，凡是涉及权力的地方，往往令人心寒，因为人性之恶得以张扬。其阴暗之深，许多时候真是深不见底。但是，就像夜里的星子那样，总有那星星点点永不熄灭的美丽人性，也因此，人性再坏，都不会使人感到绝望。所谓
"千年暗室，一灯即明"，不用多，美丽的东西一个两个就够了。  
现实政治，写来满纸污秽，但是，污秽却彰显了美丽的价值。我对林义雄有绝对的信心，相信他，就犹如相信我自己。这二十几年来，他所做的事，他的想法，我几乎没有一件认同，但我对他的人格与善良利他之心，始终没有一丝的怀疑，过去没有，现在也没有，将来也不会有。但我还不敢对韩国瑜打出这样的绝对包票，只能说，在某个相对意义上，相对于一般人来说，韩是个罕见的好人，正直，勇敢，热情，善良，利他。  
哲学上有个著名争议："好人到底会不会受伤害？"
我的答案是绝对的，好人绝不会受伤害。若我没记错，这道命题源自苏格拉底。他说，一个好人绝不可能受到坏人的伤害，因为，就一个好人而言，不论生前或死后，都不会有所不幸，神明绝不会弃之不顾。至于我的想法则是这样：所谓
"好" 或 "美" 或
"善"，是一种内在价值，独立于外在世界，因此，外来的种种所谓伤害，无损其分毫。就好比一朵花，很美，你把它摘下来踩个稀巴烂，美本身并没有受到伤害，受到伤害的只是美的一个
"载体"。就如同你抹黑一个好人，或是把他给枪毙了，但好人不会因为你的所谓伤害而变成一个坏人，他一样是个好人，只是失去生命或丧失名誉而已。也许肉体毁灭了，也许世人对他充满误解，但丝毫无损于其善。  
讲个八卦。维根斯坦很小时候，因为受到姊姊的影响，阅读叔本华，因之对生命乃至人性感到悲观。后来，慢慢长大了，大约是21
岁左右，看了一出戏，戏中主角又病又穷，充满不幸，但这位主角却说，世上一切力量，从此都不可能伤害到我了。维根斯坦很感动。这样一个想法，事实上也在根本意义上贯穿了往后维根斯坦一生的哲学思想。  
我看各方妖魔鬼怪，不分蓝绿，每天抹黑，有志一同拼命伤害韩国瑜
(蓝还更狠一些)，心里难免惆怅，人性怎么会这样？为何私利始终主导着人们的言行，却把基本是非良善弃若敝屣？人们所做所为，往往不是基于利他，而是利己；不是基于大众福祉，而是专打一己算盘；不在乎是非善恶，而是以恶为武器，伤害有违其一己利益者。虽然好人不会受伤害，但是好人所欲成就的现实事务，事实上却弱不禁风，一吹则灭。  
佛教喜欢讲业障，所谓
"各人造业各人担"，听起来充满某种原子主义的精神，彷佛一人一言一行就像一颗颗原子般，各自独立。但事实上，一个人所造的业，往往是由众人承担。除非，除非众人愿意挺身而出，制止为恶。韩国瑜的事，并不是他家的事，而是你我的事；重要的并不是某种政治主张或胜王败寇，重要的是基本是非善恶价值，因为那才是一个社会、一种文明的发展基础。  
================  
报复韩国瑜改帮郭台铭？杨秋兴：要是知道韩要选总统，我连市长都不会挺他  
风传媒 赵宥宁  
2019年5月13日  
2020国民党内初选即将上场，鸿海董事长郭台铭与国民党主席吴敦义今（13）日会面，令外界关注的是，昔日高雄市长韩国瑜的「辅选大将」、前高雄县长杨秋兴也陪同在旁，然而，杨的出现也遭外界解读成是在「报复」韩国瑜。  
先前担任高雄市副市长呼声很高的杨秋兴，后因故落空，如今出现在「吴郭会」现场，引发外界猜疑。杨秋兴今受访时则强调，自己从前已当过高雄县长、立委，政治生涯中有超过20年都担任「主帅」，不适合当别人副手，只想当高雄市「首席顾问」。  
杨秋兴表示，庆幸自己没有进入高市府工作，「因为我不知道你要选总统嘛」，他更直言，要是当时知道韩国瑜会有选总统的想法，「我连市长也不会支持你，若真如此，等于是我推荐你，变成诈骗集团共犯。」  
================  
杨秋兴挺郭台铭 韩国瑜：希望继续当好朋友  
中广新闻网  
2019年5月14日  
韩国瑜今天(5月14日)受访谈到杨秋兴，他很感谢杨秋兴之前对他的帮忙，也认为杨可以帮郭台铭了解南台湾，韩希望跟杨秋兴可以是永远的好朋友。  
韩国瑜说：「非常感谢杨秋兴县长在我选高雄市长的帮忙，好朋友就是一辈子的好朋友，他现在选择全力帮郭台铭董事长选总统，我祝福他全力以赴，帮助郭董多多了解南部，我相信一定可帮助郭董了解南部民众的想法心声。至于诈骗集团等等说法，我尊重他的说法，我只希望大家可以继续当好朋友」。  

**20044538:**  
_Reach_ 发表于 2019-5-14 14:09  
这些老蓝男，不管怎么说，还是有大中华情节这个屋顶的。  
除非为了选票才无脑舔美国的，赵少康还有一些老蓝男都度过美国断交，在美国也受过歧视，对美国有怨气的，除了国防依赖美国，喜欢吹美国。  

**美利坚大老爹:**  
杨秋兴大概就是去年被说要狂塞自己人的那一位，他本身目的不纯，达不到他的目的就跑来报复韩国瑜  
我早说过吴敦义最不是东西，这种人当国民党主席，只会玩死国民党。白贼名至实归  

**落叶小皮:**  
今日民調(5/15 ETtoday 市話+網路) 訪問時間： (5/07 ~ 5/13)  
總統大選 (三人)  
韓國瑜38.2％、蔡英文25.4％、柯文哲22.8％  
韓國瑜38.1％、柯文哲25.4％、賴清德20.8％  
韓國瑜換成郭台銘  
郭台銘35.1％、蔡英文24.8％、柯文哲22.7％  
郭台銘34.3％、柯文哲25.3％、賴清德20.1％  
總統大選 (二人)  
韓國瑜42.6％、蔡英文35.1％  
韓國瑜42.6％、賴清德32.0％  
韓國瑜換成郭台銘  
郭台銘41.6％、蔡英文33.1％  
郭台銘41.5％、賴清德30.0％  
總統初選 (民進黨)  
蔡英文31.6％、賴清德22.1％  

**liquer:**  
笑翻了，陈真把韩国鱼当念念不忘的初恋化身舔了。还权力使人腐化都不认了，不就变成了天选论么？  

**中已矣:**  
深喉咙全组好像被挖到东森了，会转弯么  

**中已矣:**  
收视率第一的，中天大伤  

**shkillone1:**  
什么？平秀琳去东森了？  

**apple222:**  
liquer 发表于 2019-5-15 18:52  
笑翻了，陈真把韩国鱼当念念不忘的初恋化身舔了。还权力使人腐化都不认了，不就变成了天选论么？ ...  
已经操弄弃保效应了，反正就说目前大热的都只有搅局能力，唯一作用是卡掉最有希望的草包  

**中已矣:**  
伟翰讲的挥文也默认了说明天最后一个深喉咙  

**斯文败类:**  
平总跳槽了？带团跳还是单飞？  

**kurosophie:**  
平不是中天副总吗，这都能被挖。。。  

**中已矣:**  
团队吧明后天就有正式新闻吧  

**卡米基:**  
本帖最后由 卡米基 于 2019-5-15 19:46 编辑  
这几天没时间关心，竟然发生这么大事  
不过自从中天露骨拱韩以后就没看过深喉咙了  

**卡米基:**  
新主持是王又正  

**shkillone1:**  
王又正在龙卷风代班，还要深喉咙，再加上大爆卦不会过劳么  

**没什么bu好:**  
国瑜深喉咙还能看？  
\----发送自 Xiaomi Mi Note 3,Android 7.1.1  

**kurosophie:**  
王又正还不错吧，我是指大爆挂转型2小时韩国瑜专题前那段时间  

**heemoon:**  
刚刚开始关注台湾这块儿，追了几周各种节目，谁能告诉我民调里柯p为什么那么受年轻人欢迎。。。看着也不比韩国鱼强啊，我甚至觉得还不如蔡英文  

**蒹葭公子:**  
平总怎么就跳槽了？难道是不爽韩天台拱韩？  

**爵士人生:**  
平秀琳跳槽到东森是和刘宝杰抢饭碗吗  

**考茨基:**  
韩天大崩坏  
\-- 来自 能看大图的 Stage1官方 iOS客户端  

**Dneo:**  
保洁昨天晚上节目最后又爽骂政府  
难道真的是不想做了所以东森去挖的人么  

**redivan:**  
美利坚大老爹 发表于 2019-5-14 13:37  
oh对，我搞混了，苹果记得也偏绿的  
苹果是岭南搞手黎智英（肥佬黎）弄出来的  

**redivan:**  
卡米基 发表于 2019-5-15 19:34  
这几天没时间关心，竟然发生这么大事  
不过自从中天露骨拱韩以后就没看过深喉咙了  
...  
平秀琳是怎么回事？  
深喉咙你们说准备跑路东森？  

**8_6:**  
平秀琳很有趣啊，不干主持人可惜了  

**奶疼乃藤:**  
heemoon 发表于 2019-5-15 20:13  
刚刚开始关注台湾这块儿，追了几周各种节目，谁能告诉我民调里柯p为什么那么受年轻人欢迎。。。看着也不比 ...  
因为有漂亮学姐傍身wwwwww  
【他出来的时候算是蓝绿恶斗高潮吧，岛民厌倦了看蓝绿两党，突然有个白色力量的台大教授高材生，那就是你了！  

**qq800as:**  
国民党2020党内提名特别办法今出炉 为韩国瑜被动参选大开绿灯  
国民党今天（15日）下午举办的中常会由于要公布2020党内提名特别办法，受到外界广泛关注，被称为“超级中常会”。会上通过提名特别办法，将采取全民调方式，取消登记程序、五百万新台币选务作业费可他人代缴、
不勉强参加政见会，等于彻底为韩国瑜被动参选解套。  
所以说吴敦义基本上答应了韩国瑜的全部初选要求，也同意参加初选  
反正我估计国民党会被韩国瑜玩死  

**落叶小皮:**  
国民党本来就是个死，让韩国瑜选可能还有一线生机。  

**kurosophie:**  
说起来，之前传言三台打一台里就有东森，但他手下的两个有收视率的节目都是比较亲韩的。。。  

**Dneo:**  
三台是三立民视TVBS吧？  

**Chaos94:**  
中已矣 发表于 2019-5-15 19:15  
伟翰讲的挥文也默认了说明天最后一个深喉咙  
好像周四直接换又正了。  

**cym887:**  
陈真 |2019.05.15 20:17 | #  
卡韩政变 43  
陈真 2019. 05. 15  
杨秋兴说，如果他早知道韩国瑜要选总统，当初就不会支持他选市长；如今当然更不能支持他选总统，否则就沦为 "诈骗共犯"。  
像这样一种瞎掰指控，也需要澄清与说明吗？韩国瑜当初选市长时，根本没有人想理他，因为大家认为他根本不可能当选；在高雄这么深绿的地方，恐怕连里长都选不上，还想选市长？在当时那样一种情况下，韩国瑜有可能
"已经决定" 要选总统了吗？这还用说吗？  
但是，杨秋兴的指控却故意讲得好像韩国瑜未卜先知、早已阴谋计划好要选总统。这不就是鬼扯蛋吗？事实上，若不是一枝独秀、民意超高的支持度，韩国瑜根本不可能会想要选总统。  
而且，根据无数民调，既然有超高民意选择他当总统，那么，依据民意行事，有何不对？这不就是民主吗？这跟诈骗扯得上什么鸟关系？杨秋兴不懂诈骗二字的定义吗？  
就算韩国瑜民调零分，没有半个人愿意选他当总统，他照样还是可以出来参选不是吗？选不选得上就由民意来决定，这跟跟诈骗扯得上什么鸟关系？杨秋兴不懂诈骗二字的定义吗？  
一个人想要支持谁，就尽管去支持，但不要搞抹黑，不要做这种纯属瞎掰、蓄意歪曲的道德指控，不要把一种与道德扯不上丝毫关系的东西硬是要扭曲成一种人格污点。如果这就叫做诈骗集团，那么，杨秋兴自己更是诈骗集团。套用其指控逻辑如下：  
"三十几年前，因为戴振耀的介绍，刚认识杨秋兴时，我以为秋兴跟我一样，矢志当一个忠诚的反对者，忠于人民，忠于良善，忠于真理，不求闻达，不计毁誉，不谋权位功名，不顾一己安危，反对欺压剥削，反对贪婪腐败，反对谎言操弄，反对权贵政治，矢志不忘弱势者。我要是早知道杨秋兴老早就志在依附权贵，掠夺功名，我根本不可能还介绍他认识许多同学、朋友和同志，害我成为政治诈骗的共犯。"  
我若这样讲话，不知道秋兴心里做何感想？  
杨秋兴大我七、八岁，我刚上大学时，他已经在工作。我一上大学就成为党外人士，无役不与，但是杨秋兴却是一上大学就赶紧加入万恶的国民党，而且忽蓝忽绿，多次进出国、民两党，不断背弃各种理想与承诺。如果这不是政治诈骗集团，什么是诈骗集团？  
我若这样讲话，不知道秋兴心里做何感想？  
不过，我更想谴责的是秋兴背后那个人，叫做郭台铭，他才是这一切政治操弄与抹黑的主使者。  
若要说诈骗集团，郭台铭当之无愧。长年以来，他蓝绿两边押宝。生意人在商言商，无可厚非。但是，即便是在生意上，依杨秋兴的逻辑，郭台铭仍然还是一贯搞诈骗。  
比方说，2016年6月，鸿海董事长郭台铭在股东会上宣誓，鸿海股价不上两百元，他绝不退休，于是骗了一堆散户赶紧跳进去大买鸿海，结果全数套牢。  
不久之前，也就是去年 (2018年)六月，
一样是在股东会上，郭台铭说鸿海正处于转型期，公司发展至关重要，并再度扬言，鸿海股价不上两百元绝不退休，"至少五年内绝不会退休"。他妈的，结果话一说完才没几个月，他竟然马上开始布局，准备选总统。  
郭台铭一再发誓，承诺股东说，鸿海股价不上两百元绝不退休，这下恐怕又再度骗了更多人买鸿海股票，结果股价持续一落千丈。去年十月，甚至还减资两成。目前股价连八十元都不到，如果扣掉减资，真正股价只有六十几元，离两百元打三折都还不到，但郭台铭却已经不当董事长了，准备当总统，害惨一堆散户。几年来一再信誓旦旦的承诺，当成放屁。  
依杨秋兴的逻辑，这不但是诈欺，而且是诈欺加三级，理当司法介入，进行侦办才对。  
比方说，在鸿海股价最低点时，郭台铭一连买了将近20亿，买完之后，宣布参选，隔天涨停板，波段涨幅至少三成，大赚好几亿。请问股票是可以这样买的吗？这样合法吗？合乎道德原则吗？自己知道何时会涨，于是就自己先买，然后宣布选总统；自己明知是波段高点，却跟散户保证说股价将会超过两百元，骗大家进来买股票。  
以上这类指控，不是我的风格，我没有那么低级，我不会用那样琐碎的角度评价人事物，毕竟有些承诺做不做得到很难说，只要不是出于恶意诈欺，都不该视为重大道德问题。  
因此，倘若像韩国瑜选总统这样一个连道德问题都根本称不上的事情，都硬要瞎掰抹黑成一种人格污点，那么，依此逻辑，郭台铭及其辅选大将杨秋兴长年以来之所作所为，更是应该遭受千百倍以上的道德谴责才对。  
我一直记得，28年前，我妈妈过世时，告别式是在清晨六点多举行。那天凌晨，我赫然发现，杨秋兴和戴振耀竟然远从高雄县跑来台南，两人就在路边车内睡觉等天亮，等着时辰一到，给我妈上香鞠躬。  
我不认识韩国瑜，却熟识杨秋兴。秋兴于我个人，更是有着这样一种私人恩情，我一世不忘。但是，公归公，私归私，是非善恶道理一码归一码；不对的事，即便是亲朋好友所为，不对就是不对，不管你的目标多伟大，都无法合理化任何不正当的手段。  

